# 摘抄本电子化计划

## Page 1

##### 1

不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，

不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。

##### 2

天气因你轮转，世界因你天晴。

##### 3

无论你在哪里，我一定拼尽全力去见你。

##### 4

不管晴天还是雨天，我只是想和你相遇。

##### 5

比起晴空，我更需要你。

##### 6

樱花飘落的速度是每秒五厘米，

我该用怎样的速度生活，才能遇到你；

雨滴下落的速度是每秒五十米，

我该用怎样的速度奔跑，才能挽留你；

流星坠落的速度是每秒五千米，

我该用怎样的速度追赶，才能拯救你；

##### 7

时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。

##### 8

有些人，在不经意时相遇；有些事，在不经意间开始；

有些话，在不经意里承诺；有些人，在不经意时分开。



## Page 2

##### 9

世界这么大，人生这么长，

总会有这么个人，让你想要温柔对待。

##### 10

青春，是与七个自己相遇，

一个明媚，一个忧伤，一个华丽，一个冒险，一个倔强，一个柔软，

最后那个正在成长。

##### 11

转瞬即逝的相逢与离别，每个瞬间，我都想要珍惜。

##### 12

任何瞬间的心动都不容易，不要怠慢了它。

##### 13

在自己喜欢的时间里，按照自己喜欢的方式，去做自己喜欢做的事，

对我而言这便是自由人的定义。

##### 14

世间两种罪恶，你笑是一种，你不笑是另一种。



## Page 3

##### 15

你既然选择了一条艰难的道路，就得舍弃人间许多美好。

##### 16

你是一树一树的花开，是燕在梁间呢喃，

你是爱，是暖，是希望，你是人间四月天。

##### 17

我相信这世上，有些人，有些事，有些爱，

在见到的第一次，就注定要羁绊一生，

就注定像一棵树一样，生长在心里，生生世世。

##### 18

南方有嘉木，北方有相思。嘉木风可摧，相思不可断。

##### 19

我始终相信，走过平湖烟雨，岁月山河，

那些历尽劫数，尝遍百味的人，会更加生动而干净。

##### 20

答案很长，我准备用一生的时间来回答，你准备要听了吗？

##### 21

愿此间，山有木兮有意，昨夜星辰恰似你；

愿世间，春秋与天地，眼中唯有一你。

##### 22

星月的来由，树枝想去撕裂天空，但只戳了几个微小的窟窿，

它透出天外的光亮，人们把它叫做月亮和星星。

##### 23

我曾踏月而来，只因你在山中。

 

## Page 4

##### 24

这世界哪怕再叫人失望，也有一种叫美好的东西在暗地里生长。

##### 25

有些人充满戾气和恶意，是因为他们从未被人温柔相待过，

我相信自己能够始终温柔，因为年少时遇到了善良的人。

##### 26

突然很喜欢惊鸿一瞥这个词，

一见钟情太肤浅，日久生情太苍白。

别人眉来眼去，我只偷看你那么一眼。

##### 27

其实啊，我存过你的照片，你喜欢的歌我也有去听，

你看过的电影我也偷偷看过，你感兴趣的东西我也尝试感兴趣，

其实我远比表面更喜欢你。

##### 28

因为你，我愿意成为一个更好的人，不愿意成为你的包袱，

因此发奋努力，只是为了想要证明我足以与你相配。

##### 29

我们犯过最多的错误，

大概就是在情绪不好时，对身边最无辜的人发火。

##### 30

人间不值得，但你值得。

 

## Page 5

##### 31

现在的我能明白，只要有想见的人，就不再是孤单一人。

##### 32

世界上的事情，最忌讳的就是十全十美，

你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌，

树上的果子，一旦熟透了马上就要坠落，

凡事总要稍留欠缺，才能持恒。

##### 33

如果你爱一个人，一定告诉他，

不是为了要他报答，

而是让他在以后黑暗的日子里，否定自己的时候，

想起世界上还有人这么爱他，他并非一无是处。

##### 34

没有不可治愈的伤痛，没有不能结束的沉沦，

所有失去的，会以另一种方式归来。

##### 35

这世界上有六十几亿人口，但某个瞬间，只有这一个人，

就能敌得过千军万马，四海潮生。

##### 36

不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，

人生没有无用的经历，当你经历过一些事情后，

眼前的风景已经和从前不一样了。

##### 37

有些人不属于自己，但是遇见了也弥足珍贵。

 

## Page 6

##### 38

我想带一个人回云深不知处，带回去，藏起来。

##### 39

遇见你这么美好的事情，像森林听见风声，像黑夜缠绕星辰。

##### 40

仅一夜之隔，我心竟判若两人。

##### 41

我们都太胆小了，民国时不敢做军阀，乱世里不敢去起义，

太平盛世不敢说我爱你。

##### 42

今天大概忍住了100万次想要和你说话的冲动。

##### 43

上天不会无缘无故做出莫名其妙的决定，

它让你放弃和等待，是为了给你最好的。

##### 44

我与春风皆过客，你携秋水揽星河。

##### 45

总有一天，你会回头看看那些经历过的人和事，

当时再大的事，现在看来好像也不过如此，

你基至会觉得自己当时太小题大做，大幼雅。

根本没有什么是过不去的，也根本没有什么人是离不了的，

可你也不得不承认，

就是因为发生过的这些，才让你变成了现在这个样子。

##### 46

如果事与愿违，请相信一定另有安排。

##### 47

人这一生大约会说8.8万个谎，

最容易脱口而出的就是”没事”。

 

## Page 7

##### 48

不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，

当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。

无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。

##### 49

因为喜欢，那种恰巧的温柔，和眼里的星光。

##### 50

希望你一辈子都是小孩儿，对所有事都好奇，

爱哼小曲，永远快乐，喜欢和讨厌不用遮掩，

每天都能跟喜欢的人讲一大堆废话，也能互道晚安。

##### 51

我们的哀伤在于，那些真心待我们好的人，

有时却无法和我们保持同样的三观，

而我们的分离，却恰恰是因为这一点。

可我们又不能因为谁对我们好，就变成和谁一样的人。

##### 52

难平的不是山海，是你的心。

##### 53

“你为什么要那么努力？”

“想去的地方很远，想要的东西很贵，喜欢的人很优秀，

父亲的白发，周围人的嘲笑，以及，天生傲骨。”

##### 54

请再努力下，为了你想见的人，想做的事，想成为的自己。

 

## Page 8

##### 55

很抱歉啊，我白天都没什么机会和你说话，

只能憋到晚上给你发句晚安。

但你可别小看了这两个字，

它可包含着我今天清晨见到的阳光，

中午看到的白云，傍晚遇见的微风，

包含着我这一天每句想对你说的话。

晚安。

##### 56

我知道你最近很累，是那种看不见的，

身体上的，精神上的，人际关系上的，面对未来那种无力感。

##### 57

我抓不住这世间的美好，只能装作万事顺遂的模样。

##### 58

根据北宋哲学家邵雍的计算，

世界上的事物将在十二万九千六百年后，完全重现。

也就是说，在十二万九千六百年后，我还会遇见你。

##### 59

有时你自己可能都没察觉，在你经历一些事或遇到某个人后，

你就像换了一种性格，悄悄地告别了从前的自己。

##### 60

我还幻想着有一天，在深夜，清晨或午后，

你还会给我发一条很长的信息，短一点的也没关系，

告诉我这些日子里，你从没忘记过我。

 

## Page 9

##### 61

心如止水鉴常明，见尽人间万物情。

##### 62

其实蛮想和你聊天的，

不过你不找我，我也不想总是去打扰。

##### 63

总不能还没有努力就向生活妥协。

##### 64

有些人很奇怪，不爱你还不放过你，

有些人更奇怪，爱你还放过你。

##### 65

你并没有那么喜欢我，只是恰巧碰到了我。

##### 66

不要把负面情绪传递到别人身上，朋友也不行，

每个人每天都很辛若的，自己难过就好了，乖。

##### 67

一边要压抑自己悲观的情绪和想法，

一边要让自己看起来活泼大方，人见人爱。

##### 68

.明明喜欢你的程度有十分，但我表现出来的只有三分那么多，

很多时候我也很想你，但始终不会告诉你，

不是说不出口，而是不想说，

怕你没那么喜欢我，所以自己不想表现得太在乎。

##### 69

我们太年轻，以致都不知道以后的时光，竟然那么长，

长得足够让我忘记你，足够让我重新喜欢一个人，

就像当初喜欢你那样。

##### 70

我记得你爱我，或许是我记反了。

 

## Page 10

##### 71

遇见你，从此凛冬散去，星河明朗；从此凛冬散尽，星河长明。

##### 72

不保留的，才叫青春；不解释的，才叫从容；

不放手的，才叫真爱；不完美的，才叫人生。

##### 73

没有办法惊艳谁的话，那就试着温柔岁月吧。

##### 74

你所以为的巧合，不过是另一个人用心的结果。

##### 75

人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。

##### 76

岁月极美，在于它必然的流逝，春花，秋月，夏日，冬雪。

##### 77

一直相信，这世界上，有一种相遇，不是在路上，而是在心里；

有一种语言，不必出声，却是字字心声；

有一种思念，无关距离，却可以沧海桑田；

有一种相知，不必刻意，却可以醉梦千年；

有一种感情，不是朝夕厮守，却是默默相伴。

##### 78

我于昨晚去世，走时心如止水，我于今早重生，来时心怀温暖。

##### 79

林深时见鹿，海蓝时见鲸，梦醒时见你，

林深时雾起，海蓝时浪涌，梦醒时夜续，

不见鹿，不见鲸，也不见你。

鹿踏雾而来，鲸随浪而涌，你没回头又怎知我不在？

鹿见人而惊消失于林深，鲸踏浪而上搁浅于浅滩，

亦如我见你如碌如惊。

鹿惧人前，潮退鲸落，雾气藏你心，不见你，亦不见我。

 

## Page 11

##### 80

我虽见过满天的繁星，却偏偏独爱你的眼睛。

##### 81

生活明朗，万物可爱，人间值得，未来可期。

##### 82

朝暮与年岁并往，愿与你一同行至天光。

##### 83

以风筝之线为始，以彩虹之海为终。

##### 84

再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时光。

##### 85

遇见无处不在，一切才刚开始。

##### 86

心中藏之，何日忘之。

##### 87

总有一份遇见，唯美了整个曾经。

##### 88

总有那么一个人会让你湿了眼眶却还是笑着原谅。

##### 89

我携星辰以赠你，仍觉星辰不如你。

##### 90

山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。

##### 91

在星河清浅的夜，你坠入我的梦里。

##### 92

但天上只有一个月亮，世间只有一个你.

##### 93

我会带着月亮的温柔和星星的光亮，顺着银河，进入你梦里。

##### 94

惊喜大概就是不期而遇后的目光。

##### 95

虽未穿渡星河万顷，但还是有幸与你相识。

##### 96

夏天有着迟暮的霞光，正如晚来的你皆是笑意。

##### 97

我希望正在爱着我的人永远幸福。

##### 98

我曾踏着满天星辰，来到有你的地方，

却败给我们生存的不同时光，

你在艳阳天下，我只能默默守望。

##### 99

晚风轻踩着云朵，月亮在贩售快乐，

你从银河背后靠近我，我与星辉一同为你沉沦。

 

## Page 12

##### 100

可能是有点贪心了，想把每个人都留在最初相遇的时候。

##### 101

我不要你后悔，我就要你在平淡生活的某一天里，突然想起我，

然后猛的意识到，自己失去了什么最珍贵的。

##### 102

我很嫉妒每天和你相见的人。

##### 103

每天有固定陪你聊天说话的人，你就已经比大多数人幸福了。

##### 104

我本就一无所有，如果，我有唯一一样美好的事物，我想守护她，

这是我活下去唯一的理由。

##### 105

以后，我叫长安，你叫故里，

因为，长安尽头无故里，故里从此别长安。

##### 106

轰轰烈烈最疯狂是故事的开始，

跌跌撞撞到绝望是故事的结尾。

##### 107

总会有那么一天，你会放下如今的执着和不舍，

带着稍许的遗憾，去开始过没有那个人的新生活。

##### 108

你要藏好软弱，

世界大雨滂沱，万物苟且而活，

无人为你背负更多。

##### 109

遇到可爱的人，就觉得生活一下子不艰难了，

晚风也好，凉夜也罢，都想笑。

##### 110

七岁那年和十七岁那年，中间有十年，

十七岁那年和二十七岁那年，中间有一生。

##### 111

有的人比较幸运，想你就能直接告诉你，

有的人比较不幸，想你只能听歌，走夜路。

##### 112

我与你，朋友不甘，爱人不敢。

 

## Page 13

##### 113

喜欢一个人的时候，吸进去那么多勇气，呼出来的都是叹息。

##### 114

喜欢一个人时，我渴望的，我惧怕的，都是你。

##### 115

只有当你什么都不奢望的时候，一切也许才都会如期而至。

##### 116

很久以后才知道，

原来和有些人最好的结局，

就是互相杳无音信。

##### 117

人生最好的三种状态，不期而遇，不言而喻，不药而愈，

人生最差的三种状态，情不自禁，言不由衷，身不由己。

##### 118

愿你从此前程似锦，无疾病侵扰，无风雨相困，

江河可渡，孤酒可饮，青天白日海阔天空自能翱翔，

此后你我生生不见，岁岁平安。

##### 119

暴躁的人其实挺容易哄，

反倒那些看似永远没脾气的人，一旦离开，就无影无踪了。

##### 120

希望我们都能像对方一样勇敢。

##### 121

你风尘仆仆走向我，胜过所有遥远的温柔。

##### 122

少年仍是少年，是万水千山间的无处相逢，

一别此去经年，终难独善其身。

##### 123

当时的你是最好的你，后来的我是最好的我，

最好的我们之间，隔了一整个青春，

怎么奔跑也跨不过的青春，只好伸出手道别。

##### 124

我不喜欢下雨，但我喜欢下雨的声音，

就像我是个爱笑的人，却不是十分开心的人。

##### 125

往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。

 

## Page 14

##### 126

其实晚安还有另一种意思，把温柔与浪漫藏进晚安里，

我对全世界说晚安，独独对你说喜欢。

##### 127

你和世界，我选择你，我不怕与世界为故，只要你在就好，

是你曾给予我勇气，所以我想要为你而勇敢。

神啊，拜托了，让我们一直，就这样在一起，

天气什么的，就这样疯狂下去也可以，为你自己祈愿吧！

反正这个世界已经足够疯狂了，即使再也没有晴天也没有关系，

比起晴空，我更需要你。

是我做出了选择，选择了你，选择了在这样的世界一起生存下去！

和你一起面对，世界也没什么可怕的，这就足够了，

我们可以这样一直走下去，除此之外，我们什么都不要。

##### 128

我见过凌晨五点的月亮，

见过天边的晚霞，见过星辰与银河的交汇点。

直到见到你，凌晨的月亮不再那么清冷，

晚霞让人有了期待，星辰与银河是你温柔的眼眸，

周围是你，世界是你。

##### 129

树在，山在，天地在，岁月在，我在，你还要怎样更好的世界？

##### 130

此去经年，应是良辰好景虚设，

便纵有，千种风情，更与何人说。

##### 131

因为你，我的心脏总是忙个不停。

##### 132

你是我一生只会遇见一次的惊喜。

 

## Page 15

##### 133

于我而言，你是

信的开头，Letter

诗的内客，pOem

救赎的过程，saVe

童话的结尾，fairy talE

##### 134

混沌虚无之内你是独一种繁茂

万里青山之外你是第二种壮阔

月色雪色之间你是第三种绝色

日日星辉之上你是第四种难得

春夏秋冬之后你是第五种喜爱

稻黍五谷之前你是第六种必需

浮生六欲之外你是第七种留恋

绝句七言之问你是第八种超然

琴棋八雅之中你是第九种温柔

神州九域之外你是第十种向往

##### 135

你看这盛世烟火，它们皆由你而放，你又为何寂寞呢？

##### 136

你看这繁华盛世，是你心中想要的热闹吗？

##### 137

人拥有此生此世是不够的，他还需要一个诗意的世界。

##### 138

我们远阔而失落，聚众而独活。

 

## Page 16

##### 139

我们能触摸的东西没有“永远”，把手握紧，里面什么也没有，

把手松开，你拥有的是一切。

##### 140

在岁月的宽恕下，成长如期而至，却不知青春已在转瞬间不见了。

##### 141

喜悦出于巧合，眼泪何必固执。

##### 142

少年的悲哀，毕竟是易消的残雪。

##### 143

旅行是空间上的改变和地域上的思念。

##### 144

我们没有成为我们曾经以为的，我们成为了我们能成为的。

##### 145

世间所有的相遇都是久别重逢。

##### 146

世界上有两种长大的方式，一种是明白了，

一种是忘记了明白不了的，心中了无牵挂。

所有人都用后一种方式长大。

##### 147

每一个人都有属于自己的一片森林，

迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

##### 148

只有时间的香气，留下斑斓的痕迹，

人生匆匆，遗忘在记忆中交错。

##### 149

和你一同笑过的人，你可能把他忘掉，

但是和你一同哭过的人，你却永远不忘，

有些事，你把它藏到心里，也许还更好，

等时间长了，也就变成了故事。

##### 150

我们没有改变不了的未来，只有不能改变的过去。

##### 151

和世界交手的这许多年，你是否光彩依旧，兴致盎然？

##### 152

浪迹天涯的孩子，忽晴忽雨的江湖，

祝你有梦为马，永远随处可栖。

 

## Page 17

##### 153

在喜欢你的人那里，去热爱生活，

在不喜欢你的人那里，去看清世界。

##### 154

谁能说得清，什么是甜，什么是苦，

只知道，确定了就义无反顾。

##### 155

有些人，在不经意间，就忘了，

有些人，你想方设法，都忘不了。

##### 156

应该趁着年轻，

和喜欢的人一起，

制造些比夏天还要温暖的事情。

##### 157

所谓人生，便是取决于——遇见谁。

##### 158

乱世慷慨我行歌，千万人中有相和，

所有人间烟火，悲欢离合，日月星辰会记得。

##### 159

回忆是一种很奇妙的东西，

它生活在过去，存在于现在，却能影响未来。

##### 160

所爱隔山海，山海不可平。

##### 161

所念皆星河，星河不可及。

##### 162

于无常处知有情，于有情处知众生。

##### 163

人间枝头，各自乘流。

##### 164

即使前路混沌，同他走过，才算人间。

##### 165

宁山间碎骨，沉河不浮，不愿守棺而驻，灵魂碌碌。

时间治愈的是，愿意自渡之人。

##### 166

有些东西无论怎么渴望，却还是得不到，

那么，忘掉就好了。

##### 167

我不知道我有多喜欢你，但如果去见你，我一定是用跑的。

##### 168

你看见富士山，我看见你，一瞬比一生更远。

 

## Page 18

##### 169

我在你的世界里下落不明，你在我的世界里光芒万丈.

##### 170

有一天，当你走过蔓草荒烟，我便在那里向你轻声呼喊

——以风声，以水响。

##### 171

我们的心就像一个圆，因为它的离心率永运为零。

##### 172

愿吾若只手一抓，回握之时便一手阳光。

##### 173

执笔写书，写不尽世隅仓俗的浮沉万千。

##### 174

是若有风拂袖，携云踏水而来。

##### 175

天地不过是飘摇的逆旅，昼夜不过是光阴的门户。

##### 176

碧海青天尽由意，万籁星河皆如你。

##### 177

这世间众生皆孤寂，应怪众生未见过你。

##### 178

这世间有很多事，是不用讲道理的，

就像我喜欢你，不用落笔，天经地义。

##### 179

你如今看我一眼，满天风光尽收你眉间。

##### 180

我喜欢的人，有光，光而不耀，与光同尘。

##### 181

秋风吹渭水，落叶满长安。

##### 182

太阳未出时，全世界都像一个梦，唯有月亮是真实的，

太阳出来后，全世界都真实了，唯有月亮像一个梦。

##### 183

少年与爱永不老去，即使披荆斩棘，丢失怒马鲜衣。

##### 184

千般荒凉，以此为梦，万里蹀躞，以此为归。

##### 185

掬水月在手，弄香花满衣。

##### 186

所有苦难与背负的尽头，都是行云流水的此世光阴。

##### 187

舍一朝风月，得万古长空。

##### 188

我愿供灯千盏，照彻长夜。

##### 189

即使没有月亮，心中也是一片皎洁。

 

## Page 19

##### 190

纵然缓慢，驰而不息。

##### 191

向来缘浅，奈何情深，既已琴瑟起，何以笙箫默。

##### 192

有人住高楼，有人在深沟，有人光万丈，有人一身锈。

世人万千种，浮云莫去求，斯人若彩虹，遇上方知有。

##### 193

写你名字可真难，倒不是笔画繁琐，

只是写你名字时得蘸上四分春风，三分月色，两分微醺，

还有一分你的眉眼才好。

##### 194

我们这一生，会遇到很多人，缘分皆朝生暮死脆弱如露水，

唯独与你，像是一条生生不息的河流。

##### 195

希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边待过。

##### 196

你连指尖都泛出好看的颜色。

##### 197

我喜欢我看向别处时他看向我的目光。

##### 198

初见是惊鸿一瞥，南柯一梦是你；

等待是山重水复，怦然心动是你；

相遇是柳暗花明，如梦初醒是你；

重逢是始料未及，别来无恙是你。

##### 199

多谢你如此精彩耀眼，做我平淡岁月里星辰。

##### 200

你笑起来真像好天气。

##### 201

星辰落地有回音，光阴深处是故乡。

##### 202

若逢新雪初霁，满月当空，

下面平铺着皓影，上面流转着亮银，

而你带笑地向我走来，

月色和雪色之间，你是第三种绝色。

##### 203

我一直想从你的窗子里看月亮。

##### 204

睡吧，今夜星光月夜皆归你，我也归你。

 

## Page 20

##### 205

与卿再世相逢日，玉树临风一少年。

##### 206

我知道你会来，所以我等。

##### 207

你还不来，我怎敢老去。

##### 208

跟你在一起的时光都很耀眼，

因为天气好，因为天气不好，因为天气刚刚好，

每一天，都很美好。

##### 209

你不发一语，但清风，凉雨，落花，暖阳都在替你言语。

##### 210

没有你，良辰美景，更与何人说。

##### 211

谢谢你，在这世界的角落，找到了我。

##### 212

我把四季用来等你。

##### 213

世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你脚边。

##### 214

花盛开就是一句，夜漫过就是一篇，

黄昏开始书写，黎明是无数的扉页，

全世界拼成首诗，我爱你当作最后一行。

##### 215

你走你的路，我也走你的路。

##### 216

我已经等不到夏天了，就算拔开人群也想去见你。

##### 217

这山川如酒，敬旷世温柔，至死方休。

##### 218

恒星穿过漫长的亿万光年在这里与极光相遇，

就像我们穿过万里之遥遇到彼此，

茫茫宇宙，山河尘埃，

爱你是浪漫恒星的一瞬，微茫如我的一生，

这一刻，我无比坚信，我会永恒爱你。

##### 219

青春就是这样，好得像是无论怎样度过都会被浪费，

那么，不如浪费在你身上。

##### 220

傍晚的小路像旧书页一样柔软，

我拿出和风旭日，满城花开，用来遇见你。

 

## Page 21

##### 221

这很美妙，当我睁开眼，你和朝阳一起存在。

##### 222

你在，春华秋实夏蝉冬雪，你不在，春夏秋冬。

##### 223

我们很孤寂，然而正是我单薄的影子，和你站在一起。

##### 224

我从来就没有太阳，所以不怕失去。

##### 225

使他觉得遥远的不是时间长，而是两三件不可挽回的事。

##### 226

我用什么才能留住你，

我给你瘦落的街道，绝望的落日，荒郊的月亮，

我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。

##### 227

我感到自己变得蔚蓝，变得无边无际，

眼睛和指尖上，栖息着无数的星辰。

##### 228

可是我喜欢我的懦弱，痛苦，难堪，

也喜欢夏天的关照，风的气息，蝉的鸣叫，

喜欢这些，喜欢得不得了。

##### 229

生活嘛，就是一个不断逃离，

最后发现自己回到原点的过程。

##### 230

我只是在春天哭了一场，却在夏天拔出了花朵，

在秋天结出了果实，在冬天碎成了雪花。

##### 231

我的心是旷野的鸟，在你的眼睛里找到了天空。

##### 232

借我一暮年，借我碎片，

借我瞻前与顾后，借我执拗如少年。

##### 233

没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。

##### 234

愿你，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，却不是悲凉，

愿你三冬暖，愿你春不寒，愿你天黑有灯，下雨有伞，

愿你余生有良人相伴，愿你往后路途，深情不再枉付。

##### 235

愿你所爱之人，不仅懂你的言外之意，更懂你的欲言又止。

##### 236

偶尔有一缕阳光漏进来，缓缓移动——那是最古老的时针。

 

## Page 22

##### 237

更羡慕街边咖啡座里的目光，

只一闪，便觉得日月悠长，山河无恙。

##### 238

离多最是，东西流水，终解两相逢，

浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。

##### 239

如果五月的花香有其源自，

如果十二月的星光有其出发的处所，

我知道，你便是从那里来的。

##### 240

醉后不知天在水，满船清梦压星河。

##### 241

我爱你，

第一行是骗你的，

第二行是骗我的。

##### 242

愿你余生所泣，皆为欢喜。

##### 243

在为了摘到更亮的星星努力着，

但也为当下的每一份美好心动着。

##### 244

世间美好是善意的温柔和及时赶到的你。

##### 245

因为，明日可期，所以，今生不弃。

##### 246

满天繁星，有我想成为的那道光。

##### 247

山河拱手，为君一笑。

##### 248

无人做你的光芒，就自己照亮远方。

##### 249

你要是愿意，我就永远存在。

##### 250

总有一阵风会吹过我再吹过你，

总有一个瞬间我们之间的距离是零。

##### 251

行至朝雾里，坠入暮云间。

##### 252

错过了落日余晖，我可以期待满天繁星。

##### 253

总之岁月漫长，然而值得等待。

 

## Page 23

##### 254

透过时光的空隙，银河有迹可循。

##### 255

要我怎么穿越时间，重新和你相识一遍。

##### 256

借我一点你的时光，许我一点美好难忘。

##### 257

也不是所有碎片都能拼凑，

就像那些昨天无法重新拥有。

##### 258

那就一起头也不回地，向着光亮走下去吧。

##### 259

一念花开，一念花落，

这山长水远的人世，终究是要自己走下去。

##### 260

生活本不易，希望我们慢慢相遇，且行且珍惜。

##### 261

我们就像是银河中的一颗寒星，相互闪烁寻找呼应，

为了找到同在一个频率的那个人。

##### 262

灯火星星，人声杳杳，歌不尽乱世烽火。

##### 263

或许，最美的事不是留住时光，而是留住记忆，

如最初相识的感觉一样，

哪怕一个不经意的笑容，便是我们最怀念的故事。

##### 264

但愿，时光，如初见，

但愿，你我，如初识。

##### 265

在别人面前你是太阳光所交织出的白色，

但当我走进你心里，才发现你的五彩斑斓。

##### 266

看不到的拥抱，是否叫微风，

摸不到的颜色，是否叫彩虹。

##### 267

时间，会沉淀最真诚的情感，

风雨，会考验最温柔的陪伴。

##### 268

灼灼桃花，三千繁华，却似人间只有一个他。

##### 269

如若今生再相见，哪怕流离百世，迷途千年，也愿。

##### 270

只一眼，便千秋万世。

 

## Page 24

##### 271

我喜欢的少年打天上来，

他无意掀翻烛火，却点燃我双眸盛满的暮色。

##### 272

你眸海温涟，藏山高水远，我的人间。

##### 273

浮世三千，吾爱有三，日，月与卿，

日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。

##### 274

成熟不是为了走向复杂，而是为了抵达天真。

##### 275

可是我们就是喜欢回首来时的路，

以为自己原该变成另一个人。

##### 276

像你明天就会来那样期待，像你永远都不会来那样生活。

##### 277

相遇不一定有结局，但一定有意义。

##### 278

待此清凉月，可涤人间尘。

##### 279

那些将要去的地方，都是素未谋面的故乡。

##### 280

终其一生，我们只为寻找最初失去的那个人。

##### 281

我在贩卖日落，

你像神明一样慷慨地将光洒向我，从此人间被点亮，

后来才发现那是我眼睛里的光，可那又如何，

我爱慕的是你，而非你发着光的模样。

##### 282

十七日尾，灯火万家长不灭，

想你是三分泉水七分月，把青山浩渺看遍，你独天下奇绝。

##### 283

他们说，青山是否妖媚还须看青山是谁，

可我摇头，我见众生皆草木，唯你是青山。

##### 284

是我提笔不曾写下的绝句，如林间松风新雪初霁，

后来物换星移，方知万事万物终会别离。

##### 286

最短暂的幸福和最漫长的余韵，在到达最顶峰的时候迫近死亡，

每个人的生命中都有一段summertime。

 

## Page 25

##### 286

我燃烧了一颗恒星来向你说道别。

##### 287

在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。

##### 288

少年嘴角的轻笑，就好像尝了一口冰激凌，

甜甜软软在我心间漾开。

##### 289

倘若我是硫酸，那么你就是硫酸钡，

虽然我们有很多共同点，

但无论我的爱恋有多浓，定不会将你溶解，

即使有氯化钡的协助，

你我之间也仅仅有一条淡淡的单向箭头。

##### 290

可是这个世界上是真的有些美好的人和事，

值得我们继续努力下去的，

要继续靠近他们才行呀。

##### 291

我喜欢这个世界，于是留恋其中，

山川，星月，花草，风，

所有的所有，都是独一无二的存在，

它承载了太多人的寄托和向往，是起点，亦是归属。

它是黑暗散去的光，是总会愈合的伤，

是尝到的每一口甜都不舍得放。

那么——

“如果我想约一个人看永运，你要不要赴约？”

##### 292

当清晨第一缕凉爽的风从窗外吹进来，很舒服，

但不及你笑起来的十分之一。

##### 293

江山如画不如你眉眼清浅，

山河千秋不及你泛笑风华。

##### 294

生活给的每一份温柔都小心收藏，

憧憬的来日可期都努力去闯，

这是我疲惫生活中的希望和糖。

##### 295

我们一起去更高更远的地方诉说温柔的挂念吧。

##### 296

你要相信世界这么大，

如果有人对你的爱不屑一顾，

那肯定也会有人将你的爱小心收藏。

##### 297

等晚霞代替日落说过晚安，

温柔的洒色就会酒到你的枕头旁边，

代替我说一声，明天依旧爱你。

##### 298

在遇见你那一刻，浩翰众星，皆降为尘。

 

## Page 26

##### 299

但此时此刻，我们的相遇，一定就是最好的安排。

##### 300

光沿直线传播是一件浪漫的事，

因为这意味着，当我看到了你的眼睛时，

你的眼中也已必然存了一个我。

##### 301

您身上的温柔是克莱因的蓝，再加一点莫奈的灰。

##### 302

那些我和你有交集的时刻对你来说，只是须臾之间，

于我而言，却发生了一万次心动。

##### 303

如果我爱你，而你也正巧爱我，

你头发乱了的时候，我会笑着替你拔一拔，

然后手还留恋地在你发上多待几秒。

但是，如果我爱你，而你不巧地不爱我，

你头发乱了我只会轻轻地告诉你：“你头发乱了喔”。

##### 304

我寻了半生的春天，你一笑，便是了。

##### 305

我裁一段樱色赠你，好让你不逊色于这人间错落烟火。

##### 306

只你眉梢一提，我愿奉上一池风月。

##### 307

就像经历了漫漫光年的距离，

终于抵达了群星之中的那颗星球，

十余年，因为你，我才想要成为一个更好的人。

##### 308

我爱你，不光是因为你的样子，

还因为和你在一起时，我的样子。

##### 309

一恍，悄然几度秋凉，

一惚，不觉满城冰霜。

##### 310

有些人，一旦遇见，便一眼万年，

有些心动，一旦开始，便覆水难收。

##### 311

在这季节交替中，我陪你看这昼夜往复，日升月落。

##### 312

想和你游四方赏晴雨的风光，

想和你铺执笔写余生的篇章。

##### 313

只要他出现在人群中，

我第一眼就能看见他，眼里只会有他。

 

## Page 27

##### 314

如果你赶不上凌晨五点的太阳，

不妨看看傍晚六点的夕阳，

我的意思是，你可以选择后者。

##### 315

向神许下的愿望中，总是有一个与他相关。

##### 316

你是这世间一切美好事情的前提，

你是人间这不毛之地的高楼林立，

你是海风渐暖吹过月亮的欢喜，

你是春风得意。

##### 317

请你一定要对号入座，

我说的所有星光月亮，清泉小溪，蘸着糖的奶油和蜂蜜，

这世间所有的美好事物，都只是为了形容你。

##### 318

总有一天日落和星光我只陪你看。

##### 319

季节换了名字，春风依旧如故。

##### 320

尝尽人生百味，方知人间冷暖。

##### 321

时间从来不语，却给出了所有的答案。

##### 322

刚刚好，看见你幸福的样子，

于是幸福着你的幸福。

##### 323

我贪恋的人间烟火，不偏不倚全部是你。

##### 324

冬深雪冷炉火温酒，你一笑又见春风。

##### 325

乍见初欢，久处仍怦然。

##### 326

山水一程，三生有幸。

##### 327

孤烟无垠万里沙，幸能与你踏。

##### 328

既许一人以偏爱，愿尽余生之慷既。

##### 329

路的尽头终会是温柔和月光。

##### 330

第一次看到宇宙，是和你四目相对的时候。

##### 331

我当然不会试图摘月，我要月亮奔我而来。

 

## Page 28

##### 332

如果风有颜色，一定似你眼眸般明亮。

##### 333

我想等一趟风，捎去我的思念，

我想等一趟风，看看夜的呢喃能走多远。

##### 334

终有一日，我会穿越人海，

在那个微风正好的日子与你重逢。

##### 335

所谓无底深渊，下去，也是前程万里。

##### 336

刻意去找的东西，往往是找不到的，

天下万物的来和去，都有它的时间。

##### 337

爱一切，相信一部分，不要伤害任何人或事。

##### 338

心跳的地方，就是故乡。

##### 339

两个灵魂不会毫无理由地相遇。

##### 340

我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事，

倘能如我所愿，我的一生就算成功。

##### 341

让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。

##### 342

过分了解或过分不了解，同样妨碍彼此的接近。

##### 343

浮云一别后，流水十年间。

##### 344

不在任何东西面前失去自我，

哪怕是教条，哪怕是别人的目光，哪怕是爱情。

##### 345

这是一个流行离开的世界，但是我们都不擅长告别。

##### 346

我不要结局，过程就是结局，让我尽情地去。

##### 347

为你，千千万万遍。

##### 348

只要你仰望，会发现每片星空都很慷慨，

那颗对你而言最明亮的启明星始终不曾被迷雾遮住。

##### 349

友谊的最高境界是守护彼此的孤独。

##### 350

时间是一只藏在黑暗中的温柔的手，

在你一出神一恍惚之间，物走星移。

 

## Page 29

##### 351

月亮遥望着星星，说我期待在下一个银河与你相遇。

##### 352

你眼里不只是有星星，大概是装了整个银河系。

##### 353

你搅散一池星光，成为我的月亮。

##### 354

从阴雨走过艳阳，我路过泥泞路过风，也路过你。

##### 355

我们坚守灵魂的纯粹，我们忠于不爱的自己。

##### 356

所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺，

而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到，

所以誓言这种东西，无法衡量坚贞，也不能判断对错，

它只能证明，在说出来的那一刻，彼此曾经真诚过。

##### 357

不愿勾起相思，不敢出门看月，

偏偏月进窗来，害我相思一夜。

##### 358

爱是一生磨难，不爱一生遗憾。

##### 359

世人为何觉得夕阳美，不再刺目，也快落了。

##### 360

醒来万物皆是沉寂，唯有你是世间的一抹旖旎，

他人困于山中晨雾，我困于你。

##### 361

山河平静辽阔，无一点贪嗔痴爱，

而我们匆匆忙忙，都还在路上。

##### 362

你要把夜晚视为白天的归宿，要把清晨视为万物的生长。

##### 363

现实如山，而我浪漫如云。

##### 364

堂皇转眼凋零，喧腾是短命的别名。

##### 365

我总是在日暮时分，书影与书影之间，

宁静的悲哀里，最想念你。

##### 366

喜欢的事自然可以坚持，不喜欢怎么也长久不了。

 

## Page 30

##### 367

陪你把岁月熬成清酒:，把孤夜熬成温柔，

你醉就醉在我怀里，你醒就醒在我枕边。

##### 368

时间会把你欠下的对不起，变得还不起，

又会把很多对不起，变成来不及。

##### 369

如果方向一致，

两个命中注定要结伴同行的过客是不会擦肩而过的。

##### 370

你面前有阴影，是因为你背后有光。

##### 371

我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。

##### 372

你能看到多远的过去，就能看到多远的未来。

##### 373

在这五光十色的世界里，我想要的只是公园里的一把长椅，

而长椅上躺着的白猫慵懒地沐浴在午后的阳光里。

##### 374

未曾谋面的，也终将会相遇。

##### 375

愿你在冷铁卷刃前，得以窥见天光。

##### 376

寄给你全宇宙的爱和自太古至永劫的思念。

##### 377

在人海里爱你，是最好的距离。

##### 378

你追逐这世界，我追逐你背影。

##### 379

我看过世间万物，从不慌张，

唯独你踏过山水归来的那刻，方寸大乱。

##### 380

你已春色摇曳，我仍一身旧雪。

##### 381

公子倘若狠得下心彻底不归，那切记莫要回头。

##### 382

这世间青山灼灼，星光杳杳，秋雨淅浙，晚风慢慢，

也抵不过公子眉目间的星辰啊。

##### 383

我搁笔含情，从唐诗宋词到明清烟雨，三千痴缠也不够喻你。

##### 384

世事千帆过，前方终会是温柔和月光。

##### 385

我喜欢，三月的风，六月的雨，不落的太阳和最好的你。

 

## Page 31

##### 386

我在黄昏写上一封书信，

载着落日的余晖和银河的浪漫，

寄给你，寄给温柔本身。

##### 387

我所感受到的人间烟火是因你而生动，

星云潮汐亦是因你而变幻起伏。

##### 388

落日溺在云层里，银河滑落在大海里，月光散落在森林里，

该和你手牵手走在这浪漫里。

##### 389

我牵起宇宙投下的光，与春日同歌，

是三月明媚，是繁荣人世。

##### 390

无论多久，你不用回头，我在你身后，比春天温柔。

##### 391

人间烟火，山河阔远，无一是你，无一不是你。

##### 392

我赠你当下，春绿，夏红，秋黄，

你欠我余生，冬季白首。

##### 393

余生只想牵你的手，从晨光熹微到幕色四合。

##### 394

此时相望不相闻，愿逐月华流照君。

##### 395

愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。

##### 396

假装没看见，余光却瞟了千百遍。

##### 397

我们除非思念，无法回到过去，

除非想象，也无法狂奔到未来。

##### 398

霜雪落满头，也算共白首。

##### 399

我愿提笔画尽天下，许你一世繁华。

##### 400

我们要互相亏久，要不然凭何怀缅。

##### 401

她努力不去看他，就好像他是太阳，

但是就像太阳，她不需要去看都能感受到他的存在。

##### 402

漫漫红尘，朝飞暮卷，

等到风景看透，是否还会有那么一个人，

对你说，纵使全世界辜负你，背叛你，我都会在，

与你相看两不厌，陪你地老天荒。



## Page 32

##### 403

人生种种际遇皆有安排，

有些人隔了时空风雨，还能心灵相知，

有些人同在一个屋檐下，却恍如陌路。

##### 404

已是人间四月，推窗唯见柳绿桃红。

##### 405

择一城终老，遇一人白首。

##### 406

这凡尘，终有一人，与你有过交集，并且割舍不下。

##### 407

你柔如江南的水声，你坚如千年的寒玉，

我举目，你是浩浩明月，

我垂首，你是莽莽大地。

##### 408

你的眼睛是银河不落星系，

你的呼吸仿佛是海浪风起。

##### 409

世间予我千万种满心欢喜，沿途逐枝怒放，

全部遗漏都不要紧，得你一枝配我胸襟就好。

##### 410

这个世界是唯一的，

人都要回家，都要用布把星星盖好，然后把灯碰亮。

##### 411

繁花落尽，我心中仍有花落的声音，

一朵一朵，在无人的山间轻轻飘落。

##### 412

人生不过是午后到黄昏的距离，茶凉言尽，月上柳梢。

##### 413

青春是萤火绚丽的流动银河，灿烂却也极致短暂。

##### 414

我只想在无忧无虑的日子里奔跑，接住我的你，拥住我的风。

##### 415

你是我永恒时间里的短梦，还是我短暂生命里的永恒。

##### 416

回忆过去的时间，就像一场梦，琐碎却真实。

##### 417

时间筑梦，梦却耗尽了时间。

##### 418

时间的脚步不为任何人停留，直到它发现了梦的存在。

##### 419

千年亦只是一瞬，似流水轻烟，

万千故事，落于日月山川里，无有遮蔽。

##### 420

我在风中等雨，我在尘世中寻你。

##### 421

猫咪在落叶里打滚儿，晚霞铺满天空，

风把思念吹向你，我贪恋的人间不过是你而已。

 

## Page 33

##### 422

阳台上的猫，落叶间的蝶，

山野间之清风，夜空中之明月，

人间的美好，都有你的影子。

##### 423

回忆若能下酒，往事便可做一场宿醉。

##### 424

凌晨四点醒来，发现海棠花无眠，

总觉得此时你应在我身边。

##### 425

我愿是满山的杜鹃，只为一次无憾的春天，

我愿是繁星，舍给一个夏天的夜晚，

我愿是千万条江河，流向唯一的海洋。

##### 426

远方有海，有山与林，远方总是飘扬着你的梦。

##### 427

暖气掀动窗帘，其后模糊的窗框随光流移动，

如缓缓行进的列车，把我带向远方。

##### 428

人终将为其年少不可得之物困扰一生。

##### 429

与人间寥寥月色，大醉一场。

##### 430

于是时间奔流，得以见证人间在漫长岁月里，所有的永恒与不朽。

##### 431

在那些鲜为人知的角落里，我们饱满沸腾，也暗哑沉默，

不是选择相信，而是相信选择。

##### 432

原来明亮的，于黑暗中闪着光的，

从来就不止星辰月亮，还有你。

##### 433

年年有风，风吹年年，慢慢即漫漫；

日日无事，事复日日，忙忙亦茫茫；

日日升日，日落日日。旧旧依久久；

岁岁落暮，暮坠轮轮，暮暮即慕慕；

朝朝辞落，尔尔辞晚，碎碎念安安。

##### 434

我并非为谁奔波跋涉，我生来便追逐繁星。

 

## Page 34

##### 435

我们与那些遥远星系息息相关，

无论它们是如何与我们天各一方，

那些经过数十亿年旅行到达地球的光线，

终究会把我们联系在一起。

##### 436

月亮很亮，亮也没用，没用也亮，

我很喜欢你，喜欢也没用，没用也喜欢。

##### 437

如果你爱月亮，我也愿意永远远离你成为月亮的一部分。

##### 438

他说，月亮是湖，他爱的是舟。

##### 439

在黑白里温柔地爱彩色，在彩色里朝圣黑白。

##### 440

风大得很，我手脚皆冷透了，我的心却很暖和，

但我不明白是什么原因，心里总柔软的很，

我要傍近你，方不至于难过。

##### 441

时间决定你会在生命中遇见谁，

你的心决定你想要谁出现在你的生命里，

而你的行为决定最后谁能留下。

##### 442

曾经拥有的东西被夺走，

并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。

##### 443

人间不会有单纯的快乐，

快乐总夹杂着烦恼和忧虑，

人间也没有永远。

##### 444

生活中没什么令人惊喜的事，我也觉得无所谓，

不过能认识你，真是太幸运了。

##### 445

只是一想到你，世界在明亮的光晕里倒退，

一些我们以为永恒的，包括时间都不堪一击。

##### 446

我真想拉起你的手，逃向初晴的天空和田野，不畏缩也不回顾。

##### 447

你微微地笑着，不同我说什么话，

而我觉得，为了这个，我已等待得很久了。

##### 448

若我会再见到你，事隔经年，

我如何和你打招呼，以眼泪，以沉默。

##### 449

像光驱散黑暗，神明降临人间，

你出现在我的世界，成为我永恒救赎的存在。

##### 450

年少过往，在仲夏夜之梦，

你抬头看见满天的星光，那时候你便与光撞个满怀了。

##### 451

光终究会洒在你的身上，你也会灿烂一场。

 

## Page 35

##### 452

若非心中有人，怎会暗里有光.

##### 453

万般星辰不如你眼中星河烂漫。

##### 454

迎着扑面而来的风，点点星光，

以及街道两旁那道往外延伸，延至天边的光。

##### 455

温柔是黑暗世界里永恒的光。

##### 456

从阴沉的天空中透过云层照耀我原本低落心情的一小束光，

你，就是这样的存在。

##### 457

人是不断地消失在过去的日子里的。

##### 458

白月光并不是年少的他身上发出来的光，

而是年少的你看向他时眼里带的光。

##### 459

光是抓不住的，雾也总会散的，

人总要和自己握不住的东西说再见。

##### 460

也许是因为这个世界有白昼，也有黑夜，

有冬天，也有春天，

所以光明总是与黑暗交错，寒冷总是和温暖相随。

##### 461

我在这风声鹤唳的十五六岁，遇到了一个人，

少年明媚似阳光，叫我不敢忘。

##### 462

是你告诉了我，若黑暗中有光芒，就能化作星空。

##### 463

和你相遇的瞬间，我的人生就改变了，

所见所闻所感，目之所及全都开始有了颜色，

全世界，都开始发光发亮。

##### 464

他的灵魂混着光，像霜雪和着烈酒，熬成一坛温柔。

##### 465

因为看见光，才想变得明亮，

因为遇见你，才愿意改变人生轨迹，沉溺于你。

##### 466

或许前路永夜，即便如此我也要前进，

因为星光即使微弱也会为我照亮前路。

##### 467

就算是星星碎掉，溢出来的光也很好看。

##### 468

若心有所向，平凡的日子也会泛着光。

 

## Page 36

##### 469

在追逐月亮的途中，我也被月光照亮过。

##### 470

你就像阳光刺破云层，缓慢而温柔，无法被阻挡，

最终整片天地充满了光明与希望。

##### 471

人间于此，欢喜是你。

##### 472

青春本就是马不停蹄地相遇和错过。

##### 473

在一次日升月落里，再爱一次人间。

##### 474

将长夜漫漫揉碎了写诗。

##### 475

在广袤的空间和无限的时间中，

能与你共享一颗行星和同一段时光，是我的荣幸。

##### 476

这风华正茂的日子，我想让他迷途知返。

##### 477

人们就是沉迷那些转瞬即逝的事物，

比如烟花，雨后彩虹，流星，极光，日出，日落，

冬天从冰天雪地的室外走进暖屋的第一瞬间，

雪花开始飘落的那个时剂，

心动的每一次快乐。

##### 478

所有值得分享的瞬间我想到的都是你。

##### 479

我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过光。

##### 480

要怎么探寻，要多么幸运，才敢让你发觉你并不孤寂。

##### 481

第一次看到宇宙，是和你四目相对的时候。

##### 482

若有清风穿堂过，必是良人踏月来。

##### 483

你是春风抚细柳，月色赐人间。

##### 484

所有的温柔眷恋都是对你灿若星辰的喜欢。

##### 485

这个冬天，想落在你的星球，被你保留。

##### 486

穿过人间隙流，我门在夏之繁茂时再见。

##### 487

待凛冬离去，雪融草青，相信一定有新的相逢将温暖延续。

 

## Page 37

##### 488

在有你的选择里，我都选择你。

##### 489

离别是人间常态，相逢才是意外。

##### 490

你填满我的过去，却缺席我的未来。

##### 491

那天碰巧一起看日落，你没看我，我没看日落。

##### 492

我们在高朋满座中将隐晦的爱意说个尽兴。

##### 493

我喜欢你，所以希望你被簇拥包围，

所以你走的路要繁花盛开，要人声鼎沸。

##### 494

寒来暑往，秋收冬藏，我们来日方长。

##### 495

心动的感觉 

= 坐过山车之前的感觉

+四十度的天气喝着冰可乐的感觉

+大型考试查询成绩时的感觉

+落日余晖照亮黄昏的感觉

= 遇到你的那一刻

##### 496

世界上最美不过的景致，是那些最初的心动不为人知。

##### 497

夜暗方显万颗星，灯明始见一缕尘。

##### 498

如果我们没有忘记过去从来都不是因为怀念别人，

而是怀念过去岁月中的自己。

##### 499

借我最初与最终的不敢，借我不言而喻的不见，

借我一场秋啊，可你说这已是冬天。

##### 500

那些时光漫长，仿佛夏天永远晴朗。

##### 501

明明知道你已为我跋涉千里，

却又觉得芳草鲜美，落英缤纷，好像你我才初相遇。

##### 502

你走向我，我觉得一日不见如隔三秋，

你朝我笑，我又觉得三秋未见不过一日。

##### 503

原来浮生万物所有重逢都不如初遇。

##### 504

回首亘年漫月里的所有怦然心动，你仍拔得头筹。

 

## Page 38

##### 505

我预谋在某个阳光正好的冬天遇见你.

##### 506

爱意随风起，却不随风散，

这路遥马急的人间，你在我的心里何止好几年。

##### 507

那就在一起，黄昏与四季。

##### 508

听到一些事，明明不相干的，

也会在心中拐几个弯想到你。

##### 509

夜晚来了我还依然睁着眼睛，

是因为我看见了你留在月光下的痕迹。

##### 510

如果你认识从前的我，那么你就会原谅现在的我。

##### 511

于千万人之中，遇见你所遇见的人，

于千万年之中，时间的无涯荒野里，

没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。

##### 512

遇你在春，熟在夏，疏在秋，别在冬。

##### 513

过长风吹起清水甜，过瘦马饮于乡溪间，

赠我天上人间一少年。

##### 514

等春天的樱花树，夏天的冰淇淋，

秋天的糖炒栗，冬天的烤红薯，和你。

##### 515

春日满樱，夏日月凉，秋日温柔，冬日雾光，

见过众生与众心间千万种模样，

才敢确信你是我的人间私藏。

##### 516

你看这年复一年，春光不必趁早，冬霜不会迟到，

相聚别离，都是刚刚好。

##### 517

公子的眼睛甚是好看，有日月星辰，春夏秋冬，花草山川，

然而我的眼睛更为好看，我的眼里都是你。

##### 518

有爱的人，便可以一起回忆曾经的春夏秋冬，

还可以畅想无数个未来的云升日落，

手指划过之处皆是彩虹。

##### 519

一夜一年岁，一景一春秋，繁华落尽，终是一场空梦。

##### 520

秋未耗尽，冬已来，

可你的眼底泛起浅浅笑意，

整个季节都浸染暖色。

 

## Page 39

##### 521

提笔写春夏，再书为秋冬。

##### 522

其实，每次道别之后，我都有悄悄回头过。

##### 523

散步没多久，就起风了，我知道这是晚风，在羡慕我。

##### 524

当陪你的那个人要下车时，

即使你再不舍，也要心存感激，挥手告别。

每个人的故事，开头都是极具温柔的，

但往往故事的结尾都配不上开头，

每一个意难平的结果，都是我们最好的结局。

##### 525

与君同舟渡，达岸各自归。

##### 526

于是跃入人海，各有风雨灿烂。

##### 527

你是光，连层层乌云也遮不住你。

##### 528

爱不是相互凝望，而是朝同一个方向看去。

##### 529

我将告别黄昏，从此挣脱藏身的黑夜，向你的光里坠落。

##### 530

此后，是平庸，是惊世，是绚丽，是落魄，

是风是雨，我都爱你。

##### 531

我们碎碎念念，我们岁岁年年。

##### 532

虽然爱情总是幻灭的多，

但是萤火虫在夜里发光，从来都不是为了保持光。

##### 533

曾经发生过的事情不可能忘记，只不过是想不起而已。

##### 534

庆幸你来自远方，不清楚我的过往。

##### 535

我怀里所有温暖的空气，变成风也不敢与你相遇。

##### 536

你没有如期归来，而这正是离别的意义。

##### 537

在等雪花，圣诞树，新年，和更好的我们。

##### 538

想念离我如此之近，才发现你多遥不可及。

##### 539

失去了你的时间里面，我的世界从未往前。

##### 540

远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜。

 

## Page 40

##### 541

日落跌进迢迢星野，人间忽晚，山河已秋。

##### 542

晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君，

昼赏微云夜观星，昼也思卿，暮也思卿。

##### 543

我会化作人间的风雨陪在你身边。

##### 544

后来的我们什么都有了，只是没有了我们。

##### 545

我爱你，从这里一直到月亮，再回来。

##### 546

读一页书，在见你的每个黄昏，再试图折叠成时光。

##### 547

所有回不去的良辰美景都是举世无双的好时光。

##### 548

为你所向披靡，为你灯明三千，为你花开满城。

##### 549

无非是多等你一些时日，

无非是把我历尽浮华的年岁，时针再拨慢一些。

##### 550

想夏天带你看海，秋天一起数落叶，

在华灯初上的傍晚看星星眨眼，

和你一起，余生如何荒度我都觉浪漫。

##### 551

.像是漂浮在宇宙的行星，最终被银河牵引，

只要终点是你，跨越再多光年我都愿意。

##### 552

有你在我身边的每一天，天空永远是好看的糖果色。

##### 553

温柔的好天气总是和你一样，让人止不住心动。

##### 554

可叹惊鸿一瞥，误入眉眼，欢喜多年。

##### 555

风光旖旎当是伏笔，世间万物只为衬托你。

##### 556

你是冬夜里的烟火，点点星光，微暖人心，

恰似一盏茶花灯，予以世间芬芳。

##### 557

风曳扶桑，醉揽流光。

##### 558

满天的烟火，任何两束花火都有无限可能。

##### 559

在世间，不过是各人下雪，各人有各人的隐晦与皎洁。

 

## Page 41

##### 560

哪怕是一只萤火虫喜欢上月亮，

它也会想把自己所有的光都给它，

跟喜欢的人多强大没关系，

这是跳动不止的心意。

##### 561

少年眼底的清澈，就如仲夏刚从冰冰柜里拿出的汽水一样，

打开的那一瞬间，粉红色的泡泡从中逸散开来，

一下子染红了那墙角露出的半张脸。

##### 562

陪伴意味着世界上有人愿意把最美好的东西给你，那就是时间。

##### 563

冬是孤独，夏是离别，春是两者之间的桥梁，

唯独秋，渗透所有的季节。

##### 564

与其互为人间，不如自成宇宙。

##### 565

美好的事物通常是没有结局，的正因为美好，而没有结局。

##### 566

时光太瘦，指缝太宽，不经意一瞥，已隔经年。

##### 567

为你收集日落时的云朵，为你收藏下雨后的晴空，

关于喜欢你这件事，最平淡，也最热烈。

##### 568

想被秋天卷起，卷进温柔的清风里，柔软的白云里，

还有橘子味的拥抱里。

##### 569

皑如山上雪，皎若云间月。

##### 570

初秋总是温柔，日间把夏天留下，日落后还带秋风。

##### 571

秋天是被宇宙咬碎的黄昏。

##### 572

但愿殊途同归，我能与你讲讲来时的路。

##### 573

我们甚至失去了黄昏的颜色，

当蓝色的夜坠落在世界时，没人看见我们手牵着手。

##### 574

需要天空，一片被微风冲淡的蓝色，让诗句渐渐散开。

##### 575

曾说过的永远，已经停在了当时的那个瞬间，不再向前。

##### 576

我从来是很黯淡的人，是你给了我满天星光。

##### 577

我只愿你历遍山河，觉得人间值得。

##### 578

这年夏天，风遇见云，萤火虫遇见星光，而我遇见你。

 

## Page 42

##### 579

日子甜甜的，像清晨的柠檬水，

像初冬的太阳，像梦里的大海，

像第一次遇见你。

##### 580

城市慷慨亮整夜光，如同少年不惧岁月长。

##### 581

我知道他不是我的花，但能途经他的盛放，我不胜荣幸。

##### 582

在清晨捕捉阳光，用来温暖一天的心情。

##### 583

云是树林的披肩，风是碎石路的纱帕。

##### 584

他从星河里走来，照我余生无尘无埃。

##### 585

万头攒动火树银花之处不必找我，

如欲相见，我在各种悲喜交集处，

能做的事只是长途跋涉的返璞归真。

##### 586

我等来了真正的告别，和你，

但我觉得我会变得更好。

##### 587

纵有疾风起，人生不言弃。

##### 588

当大雪融进灵魂，像热浪溶解星尘，

愿在这漫长冬夜里，抱紧正颤栗的人。

##### 589

逃离孤寂后，我们并未一无所有。

##### 590

可能哪天，你不经意的抬头，便会看见我，

一颗在月亮的光影下，躲藏着的小星星。

##### 591

也许，你我都会活在他人的回忆里。

##### 592

人世间真正的离别，没有长亭古道，没有更尽一杯酒，

却是在普通的清晨，有人永远留在了昨天。

##### 593

你看，这一秒，我们又长大了。

##### 594

我多想能多陪你一场，把前半生的风景对你讲，

陪你走过那山高水长，陪你一起生长。

##### 595

人生虽有离别日，山水应有相逢时。

##### 596

生命是短暂的，因为你我终将死去，

时间的长河会抹去你我存在的痕迹，

可自从人类学会相爱的那一刻起，

我们因为对方的存在，而获得了意义。

 

## Page 43

##### 597

生命短暂，来如风雨，去似微尘，

我们从相遇的那一刻起，就明白未来的别离已经注定。

##### 598

我们曾在同一片星空下，但你我却看着不同的地方。

##### 599

神明把光风交给霁月，把樱花交给春天，把黑夜交给星光，

把心跳交给脸红，把你交给我。

##### 600

我想这个世界里，虽然没有最美好的相遇，

却应该有为了相遇或者重逢，所做的最美好的努力。

##### 601

月是人间散客，卿是人间绝色。

##### 602

措手不及的心动覆水难收。

##### 603

你和萤火虫有两个共同点，在我眼里都会发光，

同时，都已经很多年没见了。

##### 604

半城夏味留不住，回首已是满城秋。

##### 605

冬至慕名而来，自此渐渐昼长夜短，而我爱你是昼夜永恒。

##### 606

银河用月色作饵，晚风为杆，垂钓落入你眼底的星光。

##### 607

你来时冬至，但眉上风止，开口是，我来的稍稍迟。

##### 608

何止浪漫与爱，我口袋里的星星，眼中藏匿的银河，

遇见你的那一刻，万箭齐发统统指向你。

##### 609

想和你分享云朵，晚霞，星星，月亮，

或者是一本书上的话，碰巧遇见的人，

一切一切的令我惊奇的事物，

以及这些背后藏着的话，即我非常喜欢你。

##### 610

去过的一万三千九百颗星球之中，发现还是更偏爱月亮，

我应该向宇宙寄去一封书信，用粉蓝色的余晖铺做信纸，

寄去我的期许与好心情，浪漫寄居。

 

## Page 44

##### 611

我目光所至，是群星与银河，我心之所系，皆是你。

##### 612

心里藏着小星星，生活才能亮晶晶。

##### 613

水中的月亮是假的，又有什么关系呢，

月亮本来就不在水里，它一直在天上，

你并不需要时刻打捞来证明它的存在，

但是你爱的月亮永远是真的。

##### 614

你现在所看到的星星，是它一亿年以前的样子，

就好像，我在银河一侧，对着星空说一句，我爱你，

当你听到时，我已爱上你无数年。

##### 615

我所等的一切，不论是晨光还是晚霞，都只为和你分享。

##### 616

当你怀念2019年的夏天，也有人在2019年的夏天里想念着你，

当你展望2023年，也总有人会在2023年的某一天里回忆着你。

##### 617

正因为你爱的人住在这里，宇宙才有了意义。

##### 618

影子是太阳说给人间最委婉的情话。

##### 619

星星掉进河里，糖果掉进梦里，而你掉进我心里。

##### 620

等圣诞的烟火，等你在人潮中，走向我。

##### 621

总有一场相遇是互相喜欢，互相欣赏，共同成长，

是隔着茫茫人海带着温柔奔赴过来的。

##### 622

就让他，继续活在我的诗里吧。

##### 623

给你我义无反顾的长长和久久，给我你多年以后仍握紧的手。

##### 624

奔赴千千万，他是最好的终点站。

##### 625

年少动心，有时只消一眼，

但一瞬的惊艳，往往是永远的喜欢，

即便踏过旖旎山川，望断山野烂漫，

历尽春秋晦朔，见遍星河璀璨，

都不及你温柔赤诚，炽热缱绻。

 

## Page 45

##### 626

人们总爱从诗句里，选取自己心爱的意义，

但诗句的最终意义是指向你。

##### 627

最爱看的还是教室傍晚的黄昏，余晖透过玻璃洒在窗台，

那时候的我们低头是题海，抬头是前途，

故事夹杂在风里让我们相遇。

##### 628

你顺手挽往火焰，化作漫天大雪。

##### 629

如果说世间最美不过阳光和你，

那我恰好在这一刻全部拥有，

且万分幸运，所爱得以延绵一生。

##### 630

我以为我看够了阳光，直到与你人海相望，

才知我未曾真的，见过阳光。

##### 631

夏天总在分别，但秋天适合重逢。

##### 632

人间风月，浅尝辄止。

##### 633

我想和喜欢的人一起看月亮，

最好四下无人，最好我们靠在一起，

夜幕四合，月亮躺在星星的怀抱，

我看一眼月亮再偷看一眼你。

##### 634

至少我们看到的是同一个月亮，我也并非错过了一切。

##### 635

经过了兜兜转转的重逢是场浪漫。

##### 636

想要把对方小心翼翼的珍藏起来，

但同时又渴望自豪地把他炫耀出来。

##### 637

每个日升月落都喜欢你，每个寒来暑往都喜欢你，

每个日子都喜欢你，今天也喜欢你。

##### 638

你明知道我的黑暗面，还会义无反顾地拥抱我。

##### 639

我用尽全力，过着属于我和你平凡的一生。

##### 640

你迟到了很多年，可我依然为你的到来而高兴，

能给你的东西实在不多，想把这辈子最喜欢和温柔都给你。

##### 641

你是我命运的一部分。



## Page 46

##### 642

“你最可爱”，我说时来不及思索，

而思索之后，还是这样说。

##### 643

月亮飘浮在深秋的池塘，一丝风也会吹起它满心的哀伤。

##### 644

我不知道该说什么，我只是突然在那一刻很想念他。

##### 645

三魂七魄都因你极尽温柔。

##### 646

我想在你的青春里写下我的名字。

##### 647

夜晚星星再多，我眼里也只有你这一颗。

##### 648

今天有点想你，其实不止有点，其实也不止今天。

##### 649

想劫持一颗星星，在月色朦胧的夜晚降落到你的梦里。

##### 650

想共你同看星子满满，望进云卷云开，

确定好一起捱过泥泞的未来。

##### 651

我们要彼此拥抱，跟着彩虹，走向森林。

##### 652

“你想他吗？”“我想念那时的一切。”

##### 653

你无处不在，却不在我身边。

##### 654

雪的碗里，盛的是月光。

##### 655

仿若有山岚自虚无处穿山越海而来，

将他足下所履之地化作云端山岗。

##### 656

总有下个远方，扛着回忆要孤身奔往。

##### 657

阳光照在书本上，我的手起了贪恋，

企图在温暖中，偷取一个余生。

##### 658

字写一半停了笔，句写半截不敢读，

我怕我笔下山河皆成你，又恐你离我而去。

##### 659

你比没有月亮的夜晚，还要惊心动魄。

##### 660

我要奋力抓住这一冉光芒，趁梦还没熄灭，趁路还没停下。

##### 661

错过了秋枫冬雪便会迎来春天的樱花。

##### 662

我们在路上迷路了，但我们找到了彼此。

##### 663

上帝把黄昏关入沙漏，日夜倾倒漫天银河，坠落感令人室息，

所以人们选择游离在狭窄的世界里。



## Page 47

##### 664

纵然万家灯火亮起，我也只见你眸中星辰。

##### 665

绕过山河错落，才发现你是人间烟火。

##### 666

这个冬天应该很好，我如约而至，你恰好在场。

##### 667

我想靠近温暖的事物，比如阳光，比如你。

##### 668

世界上一定有另一个我，

做着我不敢做的事，

爱着我不敢爱的一切。

##### 669

如果你也刚好看到夕阳，那就当我们见过面吧。

##### 670

迷人的不是他，是你赋予他的意义。

##### 671

微微风簇浪，散作满河星。

##### 672

你是我的童年，我的青春，是我最好的朋友，

是我隐藏在伟大友谊后无望的爱人。

##### 673

再如何对你细述心事呢，你就是心事。

##### 674

人生永远有告别，但我们永远有期待。

##### 675

今年也一起走吧，缓慢而坚定地走，一起变得更好。

##### 676

这一年故事很简单，遇见你，我很喜欢。

##### 677

我活在我的时间里，他活在他的时间里，

因此，我们时间交错的瞬间，

对我而言比任何事物都要宝贵。

##### 678

你要相信，和对的人在一起，真的可以扫落你生命里的尘埃，

让你即使身陷谷底，也可以一抬头，就看见满天灿烂的星光。

##### 679

我和你跨过分秒，愿也可以跨过余生岁月。

##### 680

追赶日落就算我献给自己的一场浪漫。

##### 681

第一场雪下起的午后，想和你分享感动。

##### 682

我们所爱之人和事皆是平凡，

我们的喜爱为其添上了一层色彩。

 

## Page 48

##### 683

在现实断裂的地方，梦，汇成了海。

##### 684

想和你一起看雪，其实更想和雪一起看你。

##### 685

人生很吊诡的地方在于，

你往往很动心的那个时刻，

都是在你还没准备好的时候遇到，

当你准备好一切，

却很难找回当初动心的那个瞬间了。

##### 686

你的出现永远改变着我的星轨，无论你在哪里。

##### 687

我在你的回忆里，是黄昏还是黎明。

##### 688

后来的我不知道怀念的是你，还是曾经那么喜欢你的自己。

##### 689

我们之间互换过的最小的星河，便是目光久久地相对。

##### 690

我也一直渴望有一个人，

能够岁月经年仍拉住我不放，

不许我堕落，不许我沉沦，

不许我随波逐流，不许我就此沉睡，

##### 691

我们彼此约定，相互温暖，相依前行。

##### 692

人间骄阳正好，风过林梢，彼时他们正当少年。

##### 693

这里的一切都有始有终，

却能容纳所有的不期而遇和久别重逢，

世界灿烂盛大，欢迎回家。

##### 694

我们半世相逢，依旧少年如风。

##### 695

那是一段小有遗憾的幸福时光。

##### 696

独自走过苍苍莽莽，与你同行才有了光。

##### 697

你没有走错路，你是在等待风的到来。

##### 698

风长眠于海，醒于云间繁星催促，且往山中去。

##### 699

雪是大浪漫，你是小人间。

##### 700

就像日落一样，就算落下去了，也是在发着光的。

##### 701

他把万山万水迢递的春天唤醒，关进我荒芜的心。

 

## Page 49

##### 702

有一个夜晚我烧毁了所有记忆，从此我的梦就透明了，

有一个早晨我扔掉了所有昨天，从此我的脚步就轻盈了。

##### 703

但热闹是它们的，我什么也没有。

##### 704

你是我纸短情长的雨季，也是我往后余生的晴空万里。

##### 705

我们在一起，

就像一滴水融入另一滴水，

就像一束光簇拥着另一束光。

##### 706

人们常认为可以就此放下过去，同时无限畅想未来，

然而，过去一直是未来的因果线索，

历史也从未真正受到任何时间刻度的束缚。

##### 707

人来人往，落日流金缓缓浸润整座城市。

##### 708

曾经习以为常的热闹街景，

愈发成为我们心中所珍视的岁月剪影。

##### 709

你是我意料之外的意外。

##### 710

这时光本应用来静坐，和你双目相对，

在静寂和闲暇中高唱生命之歌。

##### 711

我要静静地等候，像星光中无眠的黑夜，低垂着忍耐的头。

##### 712

我将那一去不复返的世界里的繁华带到我的世界中来。

##### 713

请给我一个长长的夏季，给我一段无瑕的回忆，

给我一颗温柔的心。给我一份洁白的恋情。

##### 714

无论我如何地去追索，年轻的你只如云影掠过，

而你微笑的面容极浅极浅，逐渐隐没在日落后的群岚。

##### 715

假如我来世上一遭，只为与你相聚一次，

只为了亿万光年里的那一刹那，一刹那里所有的甜蜜和悲凄，

那么就让一切该发生的，都在瞬间出现，

让我俯首感谢所有星球的相助让我与你相遇，与你别离，

完成了上上帝所作的一首诗，然后再缓缓地老去。

 

## Page 50

##### 716

今生将不再见你，只为再见的，已不是你。

##### 717

今生今世，我只是个戏子，

永远在别人的故事里，流着自己的泪。

##### 718

明知道总有一日，所有的悲欢都将离我而去，

我仍然竭力地搜集，搜集那些美丽的纠缠着的，

值得为他活了一次的记忆。

##### 719

其实我盼望的，也不过就只是那一瞬，

我从没要求过你给我，你的一生。

##### 720

我难道是真的在爱着你吗？

难道难道不是，在爱着那不复返的青春。

##### 721

我相信爱的本质，一如生命的单纯与温柔，

我相信所有的，光与影的反射和相投。

##### 722

忘不了的是你眼中的泪，映影着云间的月华。

##### 723

你若能忘记，那么我应该也可以，

把所有的泪珠都冰凝在心中，

或者将它们缀上那夏夜的无垠的天空。

##### 724

这世间，温柔，

天空用云朵，海洋用鲸落，

森林用晨雾，旷野用长风，

我用奔赴，你用等候。

##### 725

我们和每个人都只能说一次假的再见。

##### 726

你常常美得使我看不清，在我面前，你永远无过失。

##### 727

凡世河未散之梦境，皆复凝成春晨的薄雾。

##### 728

人们爱上的，往往都是与他们相似的人，

或是他们曾经的那种人，或是他们想要成为的人。

##### 729

所谓学生时代的喜欢，大概就是上课昏昏欲睡的时候，

老师点你的名字，我比你先抬起头。

 

## Page 51

##### 730

再见不是道别，而是下一次相见的约定。

##### 731

如果你能在热闹的时候也想起我就好了。

##### 732

你发现了吗，我是在零星地把自己给你？

##### 733

他不是我的白月光也不是我的朱砂痣，

他应当是我在初夏傍晚看见的粉色云朵，

是我梦想拥抱的九月秋雨，

是我在凛冽寒冬时期盼的红色火苗，

他是我青春尾巴上最灿烂的星辰，

是我这段年岁里面为数不多的耀眼光芒。

##### 734

我们曾在高朋满座中，将隐晦爱意说到最尽兴，

可我只看向他眼底，而千万人欢呼什么，我不关心。

##### 735

来日方长，太阳只是颗启明星。

##### 736

深深的话我们浅浅地说，长长的路我们慢慢地走。

##### 737

人总是在离开一个地方后开始原谅它。

##### 738

使人觉得遥远的不是时间长，而是两三件不可挽回的事。

##### 739

夜晚告诉我们真实的自我，白昼告诉我们理想中的自我。

##### 740

我们总喜欢回忆往事，但不一定真想去重复。

##### 741

有时候你想证明给一万个人看，到后来，

你发现，只有一个人明白，那就够了。

##### 742

就像夏夜里那些年轻的星群，惊讶于彼此乍放的光芒，

就以为世界是从这一刻才开始，然后会有长长的相聚。

##### 743

爱原来是没有名字的，在相遇之前等待就是它的名字。

##### 744

竹蜻蜓转入蔚蓝的天空，橘子味的汽水和夏日的风。

##### 745

风说了许多，把夏天注得盈满。

##### 746

暮色像一头小熊，笨拙漂亮地攀爬天空的梯子。

 

## Page 52

##### 747

山海都很淡啊，鲜艳的是你眼里的我。

##### 748

我拦不住要走的风，也抱不住整片天空。

##### 749

月亮白白地照了一晚上，我也白白地喜欢了你一晚上，

如果你能看见明月，那么我也在看着你，

如果你也被明月照亮过，那我就没有白白喜欢你一场。

##### 750

在你那里是一个擦肩，在我这里是整个夏天。

##### 751

人生并非只有一处，缤纷烂漫，那凋零的是花，不是春天。

##### 752

你承诺过的月亮，还是没有出现，

而我无眠，替你多爱了一夜人间。

##### 753

既然说，一切都是最好的安排，

所有发生的一切都必然发生，

那么这是不是意味着，

我一定会在最好的时光，遇见最美好的你，

并且，遇见你是我的命中注定。

##### 754

新年的烟花那么响，也没有我想你那么想。

##### 755

于我，你是永远新鲜的，

樱桃刚沁上露珠，梅子微徽黄，

日子重复，你却始终鲜艳，

后来樱桃熟红，梅子成酒，

但我抬头看你，整个世界便都在我身后。

##### 756

我也不知道凌晨五点，是说早安还是晚安，

也不知道，这个年纪，是该说爱还是喜欢。

##### 757

世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰撞壁叮当响。

##### 758

等夕阳掉进了海里，我就带上你，去寻摸一池的星星。

##### 759

是我爱的太蠢太过天真，

才会把你的寂寞当成契合的灵魂。

##### 760

多伦多桥下的风铃，载着长空和命运，

北大街人潮拥挤，有人在终点等你。

 

## Page 53

##### 761

是我忘了，最初的我其实只是想知道你的名字。

##### 762

把万物梦到凋零，他依然在我梦里。

##### 763

你的笑，是大海拥抱海岛的笑，

是星星跳跃浪花的笑，

是椰树遮掩椰果的笑，

你的笑，使黑夜奔跑。

##### 764

喜欢来临的时候，其实也没那么盛大，

不过就是一阵清风，两碗淡茶，三分春色不暇，

四野灯火人家，五六个瞬间想起你，

内心慌乱得七上八下。

##### 765

想和你一起在晚风里，

说些可爱的废话，数星星，

直到月亮也凑过来听。

##### 766

在我和世界之间，

你是画框，是窗口，是开满野花的田园，

你是呼吸，是床头，是陪伴星星的夜晚。

##### 767

铃铛遇到风会响，我遇到你，心里的小鹿会乱撞。

##### 768

你眨一眼，

温驯的小鹿有跳动一下，柔软的清风会轻拂一下，

远路的星星有闪烁一下，我也有心动却不止一下。

##### 769

积攒了沿途的风光想要告诉你，

太阳的暖，猫的懒，

奶茶的甜蜜，晚风的舒适，

还有我的小小心事，小小欢喜。

##### 770

月遇从云，花遇和风，今晚的夜空很美，我又想你。

##### 771

夜晚有星，云朵有雨，这个世界，难得有你。

##### 772

兴高采烈地迎接每一场空欢喜，是我最年少的事。

 

## Page 54

##### 773

这世间最好看的风景，最明亮的星星，

都比不上你看我时，含笑的眼睛。

##### 774

我不知道世间有什么是确定不变的，

我只知道，只要一看到星星，我就开始做梦。

##### 775

忘了月光，忘了烟火，

只记得，河中波光偷窥你的笑窝，

两岸灯火闪烁，亮不过你，眼神灼灼。

##### 776

你看，我眼中的你眼中有我诶。

##### 777

你的眼睛可真好看，

里面有晴雨，日月，山川，江河，云雾，花鸟，

但我的眼睛更好看，因为我的眼里有你。

##### 778

但是最终，遗忘把一切变得美丽。

##### 779

今晚的月亮是我抛的硬币，两面都是梦见你。

##### 780

如果你缓缓把手举起来，举到顶，再突然张开五指，

那恭喜你，你刚刚给自己放了一个烟花，一次最多放两个，

但如果你牵住我的手，我心里已盛开了千万朵。

##### 781

拜托了丘比特，世界都变粉色.

##### 782

被大雨淋湿的人说他不会冷。

##### 783

或许平行世界里，是虾在剥我的壳，练习册在写我，

漫天的我落在枫叶上雪花上，而你想到了我。

##### 784

该散的总会散，而我却仍然站在原地，

能来的早已来了，而我却不敢张开双臂。

##### 785

银河有迹可循，不快乐后会无期。

##### 786

但在那一天，故事就已翻篇。

 

Page 55

##### 787

银河便利店在贩卖星球，

我用我身上所有的浪漫买下一颗流星，

在你夜里趴着发呆的时候，偷偷映入你的眼眸。

##### 788

万里山河都踏过，只见风月不见你。

##### 789

不能一起熬到深夜，就先说晚安。

##### 790

宇宙花了些时间，将你精雕细琢，于是你便与众不同。

##### 791

我没有拖延症，

快递一拿到我就会拆，闹钟一响我就会按，

零食一开我就会吃，你一出现我就会笑。

##### 792

想在晴朗的早晨写一封信给你，

这样你打开信封时，可以连信件中夹带的阳光一并收到，

然后伸个懒腰，把字里行间的温暖读进心里。

##### 793

我们本生死皆从容，却领略爱与孤勇。

##### 794

那一年，花开得很迟，还好，有你。

##### 785

每朵云都下落不明，每盏月亮都不知所踪。

##### 796

感谢你如此精彩耀眼，做我平淡岁月里的星辰。

##### 797

愿生命中有足够多的云翳，来构筑一个美丽的黄昏。

##### 798

爱是看过日出，听过细雨，一路风景共欣赏，

爱是穿过人潮，度过秋冬，你依然在我身旁。

##### 799

人生，总会有不期而遇的温暖。

##### 800

因为有爱，我们不该恐惧。

##### 801

给时光以生命，而不是给生命以时光。

##### 802

你的微笑或许是一场蝴蝶效应的开始。

##### 803

我们所谓的时光机器，

带着我们回到过去的叫回忆，

让我们继续前行的是梦想。

 

## Page 56

##### 804

在我们能够对已经失去的东西予以确认的时候，

所确认的不是失去它的日期，而是意识到失去它的日期。

##### 805

因为我执意，因为我舍不得，

因为看到太多的绝望，所以反而看到了希望。

##### 806

我感到难过，不是因为你欺骗了我，

而是因为我再也不能相信你了。

##### 807

后来发现，温柔也是勇敢。

##### 808

很快很快，

他就会带着更加明媚的面孔回来，

同你一起喜笑颜开。

##### 809

如果天空飘起了雨，

请记住，那不是阳光在偷偷地哭，

而是他暂时地关上窗户，认认真真地悄悄洗漱。

##### 810

我会永远相信，不完美的完美，

在另一个世界，距离不是距离。

##### 811

我会在未来等你，在每一个路口拥抱你。

##### 812

愿你每天沐浴着阳光，怀揣着星星的梦想。

##### 813

世界上有另一个你，我见过了。

##### 814

有些人，光是遇见，便已经是上上签了。

##### 815

人间很值得，你更值得。

##### 816

我并没有那么喜欢你，只是恰巧碰到了你。

##### 817

可我已经等不到夏天了。

##### 818

我吹过你吹过的晚风，那我们算不算相拥。

##### 819

我比这世上任何一个人都更加热切盼望他能幸福，

只是想起这幸福，没有我的份，还是会非常难过。

##### 820

我不无辜，可是我也没有罪，我只不过是喜欢着一个人。

 

## Page 57

##### 821

这些星星闪闪发亮，

大概是要让每个人总有一天能找到自己的那颗星星。

##### 822

我们仍需与生命的慷慨与繁华相爱，

即使岁月以荒芜刻薄相欺。

##### 823

孤单的小熊也能遇到漂亮的小花。

##### 824

无所事事时，突然浮现在你脑海中的人就是你喜欢的人喔。

##### 825

我见过银河，可我只爱一粒星。

##### 826

爱意随风起，风止爱难平，

黄昏与落日，晚风也思你。

##### 827

我们不是夏日限定，我们是来日方长。

##### 828

爱是我们唯一能够感知的，超越时空维度的事物。

##### 829

今后也会有很好的时候，

比如和你一起吹吹初夏傍晚的风。

##### 830

一起吹过晚风的人，大概会记得久一些。

##### 831

你看向他时，四周便悄悄失了颜色，

他只是笑，眼底是秋水月牙。

##### 832

我宁愿所有星光坠落，在你眼中看亿万星河。

##### 833

你若不在了，千山暮雪，我孤翼只影向谁去？

##### 834

你是晚霞，是微风，是心跳，也是无可替代。

##### 835

烟花绽放的那一刻，我的心里也悄情为你放起了烟花。

##### 836

等太阳落下山去，我们就去屋顶，和星星月亮一起。

##### 837

这城灯火通明，这夜也理当亮如白屋，倘若你也在。

##### 838

有你的日子，随手抓一束风，就是整个春天。

##### 839

偶获你一瞥，竟融成柔软心窝一块绵，蕴蓄诗行万千。

##### 840

你怕不怕，此世便是前世所言来世。

##### 841

你一笑，胜过三月的温酽。

 

## Page 58

##### 842

等风来，拥一场花信入怀。

##### 843

要星光要月亮，要世界投降，更要你在身旁。

##### 844

原来想念一个人，只是在忽然之间。

##### 845

那些时光漫长，仿佛夏天永远睛朗。

##### 846

我用零零碎碎的生活组成自己，只分享给你。

##### 847

花店不开了花继续开，你不爱了，我继续爱。

##### 848

与你，奔赴熠熠生辉的未来。

##### 849

对着今夜的月亮许愿，希望我们还有好多好多年。

##### 850

那次车窗起雾，我写的是你的名字。

##### 851

大雾四起，我在无人处爱你。

##### 852

一晃两三年，匆匆又夏天。

##### 853

喜欢看你的背影，暖而寥落。

##### 854

你去我们一起去过的地方，吃我们一起吃过的东西，

走我们一起走过的路，会掉眼泪吗？

##### 855

也不是非你不可，

只是对别人再多的好感，也构不成心跳。

##### 856

我想同你，岁岁常相见呢。

##### 857

世界真的挺大的，有些人不刻意去见的话，

单凭缘分，是再也遇不到的了。

##### 858

你必须发誓，永不永不说再见。

##### 859

被惦记，被理解，被爱，永远是人生三大幸事。

##### 860

天空中所有的星光，都是穿越了数万光年，一如他现在的眼神。

##### 861

幸福是，当睡去不再是种对现实的逃避。

##### 862

一定要站在你所热爱的世界里闪闪发光。

##### 863

我还要一个人走很长的路，但我告诉自己，

风来自很远的地方，去去也无妨。

##### 864

要是那晚的月亮再亮一点就好了，

说不定，我就能看清，

闪烁在你眼里，忽明忽暗的东西，到底是不是喜欢。

##### 865

今晚的星星很亮，但我知道你没有抬头在望，

仔细想想，这有是星星的损失。

##### 866

我是怀着秘密与爱意前来，为你告知，

我们曾构成星屑与银河。

##### 867

所有的道别中，我最喜欢明天见。

##### 868

等苦尽甘来的那一天，山河星月都做贺礼。

##### 869

我在云中独行，给人间街灯撒上细盐，

灯火朗照，盐粒里藏着我酿了一秋的甜。

##### 870

我频繁记录着，只因生活太值得。

##### 871

我只不过为了储存足够的爱，足够的温柔和狡猾，

以防万一，一醒来就遇见你。

##### 872

给我一份爱，我就可以再相信一次人世，

我就可以义无反顾地拥抱这荒凉的城市。

##### 873

何以有天际彩虹，

只因为有万千雨珠一一折射了太阳的光彩，

至于潮汐呢，

那是月亮一次次致命的骚扰所引起的亢奋与委顿。

##### 874

我们都很好，只是时间不凑巧，余生各自安好。

##### 875

我辗转寻觅，只为遇见你·。

##### 876

梦里小镇落雨，开花，起风，挂霜。

 

## Page 60

##### 877

云边有个小卖部，货架堆着岁月和夕阳。

##### 878

老人靠着躺椅假装睡着，

小孩子偷走了一块糖，送给一个姑娘，

泪水几点钟落地，飞鸟亦要去向何方，

人们聚和离，云朵来和往，

讲故事的人，总有一个故事不愿意讲，

时光飞逝，悄悄变成了纸张。

##### 879

生命是有光的，

在我熄灭以前，能够照亮你一点，就是我能做的了，

我爱你，你要记得我。

##### 880

有朵盛开的云，缓缓滑过山顶，随风飘向天边，

我们慢慢明白，有些告别，就是最后一面。

##### 881

山风微微，像月光下晃动的海浪，温和而柔软，

停留在时光的背后，变成小时候听过的故事。

##### 882

夏夜的歌声，冬至的歌声，

都从水面掠过，皱起一层波纹，

像天空坠落的泪水，又归于天空，

人们随口说的一些话，跌落墙角，

风吹不走，阳光烧不掉，独自沉眠。

##### 883

无限漫长时光里的温柔，无限温柔里的漫长时光。

##### 884

我愿意相信点亮夜空的每一抹小小的烟花都未曾熄灭，

它们最终升上天空，化作今夜的星辰，

只是，那些放烟花的人，

早已散落于茫茫人海，不知去向何方。

##### 885

亲爱的，微笑，眼泪，一朵花，一粒沙，

一串暗红色的冰糖葫芦，坚持不哭的维尼小熊，

写在玻璃上的誓言，我疼过的心尖，皆是我们爱过的证据。

##### 886

她记得，

闪光灯在自己的眼中折射出一片明晃晃的未来，炫亮异常，

可是谁也没有告诉过她，光艺再耀眼，也无法抓得住。

 

## Page 61

##### 887

你走得太匆忙，打翻了我手里所有时间，

它们零散地去了角落。

##### 888

他们站在喧闹里面把黄昏吹成安静，把人群吹成了飞鸟，

把时光吹成了过往，把过往吹成了回忆。

##### 889

可是永远这样的字眼，似乎永远都没有出现过。

##### 890

认真说过再见的人，哪怕分别了再久的时光，

终有一天，还会再见。

##### 891

于是一切都变得很微妙，

那些天空匆忙盛开的夏天，阳光有了最繁盛的笑颜，

她从他身边匆忙地跑过，于是浮草开出了伶仃的花，

他在她背后安静地等候，于是落日关上了沉重的门。

##### 892

后来时间都与你有关，还好是你，成为我的喜欢。

##### 893

月光是海的梦境，而你是我的远行。

##### 894

他是能拖住太阳的少年。

##### 895

等三月莺时，云岫成诗，晕染故事，

像春雪化时花开满枝，流水渐渐淹没城池，抱香而死，

我遇见你，是人间最好的事。

##### 896

想把天上的星星摘下来，送给你，

但是我觉得太难了，摘星星简单，送给你难。

##### 897

我在所有老去的时光里，热爱天真又温柔的你。

##### 898

我前半生最强烈的三次心跳，

分别发生在上课被老师点名，

下楼梯一脚却踩空，

和你对我微笑的时候。

##### 898

他是我在现实面前唯一没有破灭的梦。

##### 900

风一吹，云雾散去才看清，远处的你，

你一回头，这遍野山色青峰，竟失了颜色。

##### 901

总是想要记下很多瞬间，

因为春天不常在，花也不常开，

少年心动只在一瞬瞬间。

 

## Page 62

##### 902

操场上的风和他的眼神成了我整个春天。

##### 903

这世上，所有的“突然想起”都是“一直放在心底”。

##### 904

“今天是我一年三百六十五天中，唯一有阳光的一天！”

“可是，今天下雨呀。”

##### 905

把对你的喜欢酿成酒，百里外的猫都醉了。

##### 906

我们还有无数个明天见。

##### 907

因为喜剧是一件事，悲剧是一个人.

##### 908

初雪和热咖啡，麋鹿和圣诞树，新年的钟声和倒数计时，

所有糟糕的都是经历，所有的美好都会在最后相遇。

##### 909

他以为这是对方喜欢的热闹，

但他在这份热闹里把他最喜欢的人弄丢了。

##### 910

那个夏天是我有生以来最开心的一个，

虽然有点短，但留下的回忆却很长。

##### 911

你在黄昏寄一场梦给我，

满载相思的欢喜和宇宙的星辰，

你不是她们所说的温柔的人，你是温柔本身。

##### 912

我不愿在路过你之后，

才明白有段时光叫欢喜。

##### 913

今晚的月亮躲进云里取暖，星星打了个哈欠，

床头的小熊也偷偷躲进了被子。

##### 914

如今你的气质里，

藏着你走过的路，

读过的书和爱过的人。

##### 915

我也曾默念一个人的名字，直到泪水模糊眼眶。

##### 916

真不公平，明明太阳照到两个人，却只有我脸红。

##### 917

愿每一岁都能奔走在自己的热爱里。

##### 918

你是落日弥漫的橘，天边透亮的星。

##### 919

我又想，人是被时间磨损的吗？

不是的，人是被各种各样的离别磨损的。

##### 920

我有一个小秘密想和你说啊，

喜鹊喝多了可乐会变成乌鸦，

欢迎光临说多了会变成谢谢惠顾，

你的猫咪太爱你会变成兔子，

啊 还有人会因为太害羞把想说的话藏在句首。

##### 921

错过了秋枫冬雪便会迎来春天的烟花。

##### 922

“留不住的东西就用力扔远一点。”

“然后哭得最凶对吗？”

##### 923

“雪融化会变成什么？”

“是春天吧。”

##### 924

像太阳下山，电线杆上的灯和月微微发亮，

我对你的喜欢，是一种温柔的坠落。

##### 925

有没有一件事情，

可以让你放弃眼前确定的幸福？

##### 926

你像那落日的余晖，

映照在沉寂的星空边缘。

##### 927

时间的跨度不过是一次遇见和告别，

短的是三两行情诗，长的是用一生陪伴。

##### 928

而我往时间里看一眼，只能看见你，

当我看你一眼，便看见整片后来时间。

##### 929

那一刻，他终于看到了，

这么多年来，第一次看到的，只属于他的光芒。

##### 930

窗外是城市里温暖的霓虹，窗内是独属于他们的幸福，

从此氤氲开的爱情，将在时间里缓慢升腾。

##### 931

命运的红线终于在最后系成结，象征着团圆的句点。

##### 932

阳光穿过厚厚的云层，

照亮了属于他们的未来。

##### 933

他，向星星奏乐的人，

正拿着他的横笛，站在你的窗边。

##### 934

你软软的温柔，

像太阳出来之前的天空里的一片曙光。

##### 935

我知道有星星同他说话，天空也在他面前垂下，

用它呆呆的云朵和彩虹来愉悦他。

 

## Page 64

##### 936

秋之晨从它的破碎的云衣中露出微笑，

那么，他们要叫它什么呢？

##### 937

世界都在沉睡，当星星互相凝视的时候，

你来一会儿是没有人知道的。

##### 938

夜来了，我的脸埋在手臂里，

梦见我的纸船在子夜的星光下缓缓地浮泛向前。

##### 939

睡仙坐在船里，带着满载着梦的篮子。

##### 940

我将在绝早的晨光里张帆航行。

##### 941

黄昏的时候，长草顶着白花，

邀月光在长草的波浪上浮游。

##### 942

一个人自以为刻骨铭心的回忆，

别人也许早已经忘记了。

##### 943

孤单时，仍要守护心中的信念，

有阴影的地方必定有光。

##### 944

爱不是寻找一个完美的人，

而是用完美的眼光，去看那个不完美的人。

##### 945

旧游无处不堪寻，无寻处，唯有少年心。

##### 946

生命里面很多事情，沉重婉转至不可说。

##### 947

很多事情差一点就可以，

海滩差一点才能遇见海浪，

出租车差一点就能等到乘客，

情歌歌词差一点就能被有心以人读懂，

想要爱的时候，差一点才真被爱上，

但那一点，往往要付出很多代价。

##### 948

那个时候，说什么都挺容易的，

我喜欢你，可以是开场白，

我发誓，成了说谎的前奏，

说了再见，以为真的会再见。

##### 949

有些人总是猝不及防地出现在你的世界里，

清浅如过目则忘的照面，深重如镌刻回忆的凹痕。

##### 950

她热切的脸，如夜雨似的，搅扰着我的梦魂。

##### 951

阴影戴上她的面幕，秘密地，温顺地，

用她的沉默的爱的脚步，跟在光后边。

##### 952

生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。

##### 953

白云站在天之一隅，晨光给它戴上了霞彩。

 

## Page 65

##### 954

远去了的夏之音乐，

翱翔于秋间.

##### 955

太阳只穿一件朴素的光衣，

白云却披了灿烂的裙裾。

##### 956

夜对太阳说道：

“在月亮中，你送了你的情书给我。”

##### 957

在群星之中，

有一颗星是带着我的生命通过不可知的黑暗的。

##### 958

神爱人间的灯光甚于他自己的星。

##### 959

我们把彩虹的颜色借给那只不过是云雾的人生。

##### 960

我的晚色从陌生的树木中走来，

它用我的晓星所不懂得的语言说话。

##### 961

夜之黑暗是一只口袋，迸出黎明的金光。

##### 962

在心的远景里，那相隔的距离显得更广阔了。

##### 963

夜的沉默，如一个深深的灯盏，

银河便是它燃着的灯光。

##### 964

那夕阳的余光，映在沉默的星天的边上。

##### 965

总有一天，我要在别的世界的晨光里对你唱道：

“我以前在地球的光里，在人的爱里，已经见过你了。”

##### 966

它似乎在秋云上驶行着，在不住地探问着，

又似乎变成黄昏的花朵盛开着，

在落照中寻求它已失的时间。

##### 967

我对她说的话，如萤火似的，在我心上闪熠着，

于失望的尘中，寻觅它的意义。

##### 968

你借了晨光的第一条光线而到我这里来，

到了夕阳最后的金光消失时，我才不见了你。

##### 969

灵魂碰到云会变成雨，所以没人见过天堂，

雨天的时候，我想这就是天堂吧。

##### 970

书里的铅字真真假假，

无心人在意结局，有心人不会问底，

反正美人与英雄各自老去，

结果与答案都成了谜。

##### 971

两水夹明镜，双桥落彩虹。

##### 972

梦中频得句，拈笔又忘笙。

##### 973

日夜寒窗孤影，碎银难取，功名遥不可及。

 

## Page 66

##### 974

待浮花浪蕊都尽，世上的一切，好与不好，终归平静。

##### 975

江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼，

无情最是台城柳，依旧烟笼十里堤。

##### 976

南朝旧迹，晚唐风云，又与我有何相干？

且把惆怅还给古人，把故事还给岁月，把山水还给天地，

趁韶华，莫辜负。

##### 977

明月多情，奈何好梦被人惊。

##### 978

每一出戏，皆因梦起，

梦里度过漫长的一生，醒来方知不过刹那光景。

##### 979

每个人都有放不下的情缘，有梦中所寄之人。

##### 980

多情只有春庭月，犹为离人照落花。

##### 981

秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。

##### 982

梨花谢了又开，而那些走过的妙年锦时，不会再来。

##### 983

今年花似去年红，可惜明年花更好，知与谁同？

##### 984

风丝袅，水浸碧天清晓。

##### 985

闲穿栖常早，秋花落更迟。

##### 986

道由白云尽，春与青溪长，

时有落花至，远随流水香。

##### 987

半生来折柳攀花，一世里眠花卧柳。

##### 988

生活有时会出现一个大洞，我们可以只看甜的部分。

##### 989

人生没有如果，只有结果，

在那些A和B的选择之中，

因为一丝犹豫没有抓牢的东西，

最后都会被时间消耗殆尽。

只是某个睡梦中醒来的遗憾太伤人，

那一生仅此一次的一去不复返，每个爱过的人都知道。

##### 990

我们说好再见的，最后还是忘了，

以为永远有多远，不过是一场顷刻结束的后知后觉。

##### 991

就此告别，在某个未来重逢，我会想念你，

在你想我的时候，也在你不会回来的时候。

##### 992

或许有些人，再不相见也挺好的，

至少那个人永远是你，记忆里的样子。

 

## Page 67

##### 993

这一生好漫长，有些人错过了，

让我们明白爱和拥有是两件事。

适不适合比喜不喜欢更重要，

或许一切最好的安排，就是后来我们没有在一起，

很久很久以前，还好遇见你。

##### 994

生活已经拼命要赢了，谁都不愿意在爱情里比个高下，

毕竟从南到北，一个人走过太多四季，

就是想遇见一个彼此成全的人。

##### 995

庭院里轻烟疏淡，草木滋润，无有历史，亦无苍凉。

##### 996

那时年少，楼台听雨，为赋新词强说愁，

如今，过尽世海沉浮，聚散离合，

却是不愁不惧，亦不觉凄凉。

##### 997

且看那水流花开，江山无恙，

纵遇乱世荒芜，岁月萧条，终是平静沉稳。

##### 998

奔走一世，修行一世，

只为寻一个高山流水的知音，

为了一段三生有定的尘缘。

##### 999

世景浩荡，多少人情物意，成败荣辱，皆浮在纸端。

##### 1000

千年亦只是一瞬，似流水轻烟，万千故事，

落于日月山川里，无有遮蔽。

##### 1001

汉唐风华，宋明气度，

在清冽的流光里，亦是照影惊心。

##### 1002

时光的纸笺，在秋天清凉地铺展，深深浅浅的记忆，

刻下的不是沧桑，而是落叶的静美。

##### 1003

交换季节的杯盏，是为了今后那么漫长的岁月，不再相离。

##### 1004

从古至今，千秋万载，就一册唐诗，

唐诗是什么？

是“只在此山中，云深不知处”的缥渺，

是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的寂静，

是“相看两不厌，只有敬亭山”的深情，

是“行到水穷处，坐看云起时”的闲远，

是“晚年惟好静，万事不关心”的淡泊。

##### 1005

大唐盛世，有着旷古未闻的璀璨繁华，

每一座城，每一个人，

都有一段故事，都是一首诗。

朝堂之上，王公子弟，出口成章，

寻常乡野，市井凡人，亦知平仄。

 

## Page 68

##### 1006

纵为盛世锦年，也有灾劫风雨，但总能巧妙走过，

不轻易扰乱人世，更不能惊动河山。

##### 1007

人生本无可选择，

秦汉有其气势，魏晋有其玄妙，

盛唐有其风骨，大宋有其情致。

如若可以，

我愿做秦汉的香草，魏晋的庭菊，

盛唐的牡丹，宋时的瘦梅，

却不愿走进凡人堆里，

与某个帝王霸者，或诗人词客，有过擦肩。

##### 1008

一生何其漫长，多少时光堆砌而成，

一生又何其简短，不过几句诗行。

##### 1009

世间种种际遇，有因果，有缘分，

悠悠千古，朝代更迭，

兴亡成败，爱恨情仇，

都散去无痕。

当年的大唐，存于历史某个明媚的角落，

无愁念伤远，亦无沧桑悲凉。

##### 1010

历一场秦汉风烟，听一段魏晋逸事，抄一部隋朝经文，

读一首唐诗，临一阙宋词，

喝一壶茶，遇一知音，一生恍惚而过。

##### 1011

简洁精致的诗行，

或气象万千，或磅礴大气，

或沉郁苍凉，或哀婉缠绵，

虽说描写的是唐人的现世，

亦是每一个朝代所途经的时光。

##### 1012

世界对着它的爱人，把它浩瀚的面具揭下了。

##### 1013

尘虑萦心，懒抚七弦绿绮。

##### 1014

馀花犹可醉，好鸟不妨眠。

##### 1015

星尘散尽，曙光乍现。

##### 1016

NGC2237星云，这是我想给你的，宇宙级别的浪漫。

##### 1017

在月球上，表面之上一毫米就是太空，没有蓝天，没有风，

满天繁星比地球上任何地方看到的都多，而且从不闪烁。

##### 1018

空集是任何集合的子集，

于是我的每个梦里都有你。

##### 1019

非空真子集是没有空集的，

真正爱的人也不应该只存在于梦里。

 

## Page 69

##### 1020

在泪水中浸泡过的微笑最灿烂，

从迷惘中走出来的灵魂最清醒。

##### 1021

所经之处，亦是此般人间岁月，

或秦汉魏晋，或唐宋明清，

一样的万物，一样的桃源。

##### 1022

心远地自偏，你神思所往之处，

当是花静人闲，物物清好。

##### 1023

你微微地笑着，不同我说什么话，

而我觉得，为了此刻，我已等待得很久了。

##### 1024

我想起了浮泛在生与爱与死的川流上的许多别的时代。

##### 1025

我有群星在天上，

但是，唉，我屋里的小灯却没有点亮。

##### 1026

有些人一分钟内过尽一生。

##### 1027

两个有趣的灵魂相遇，

上帝会为他们创造故事。

##### 1028

其实要过那条马路并不难，

就看谁在对面等你。

##### 1029

要知道，遗忘是大脑最温柔的自我保护。

##### 1030

后来循此一生，遇到一个对的人，确实好难，

但遇见，特别容易，可能就在某个路口。

##### 1031

就算世界荒芜，总有一个人他会是你的信徒。

##### 1032

走过的曲折全会变成彩虹！

##### 1033

我们不肯探索自己本身的价值，

我们过分看重他人在生命里的参与，

于是，孤独不再美好，失去了他人，我们惶惑不安。

##### 1034

真相就是光亮，炫目耀眼，

谎言则相反，是一抹美丽的霞光，

它使任何事物都显出了价值。

##### 1035

我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，

因为有东西代替了太阳，

虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够，

凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。

我从来就没有太阳，所以不怕失去。

##### 1036

我们总是，想要珍惜，却浑身脾气。

 

## Page 70

##### 1037

有些风景，只能够喜欢，却不能收藏，

就像有些人，只适合遇见却不适合久伴。

##### 1038

要努力，不然怎么脱离不喜欢的群体。

##### 1039

已经走到尽头的东西，重生也不过是再一次的消亡，

就像所有的开始，其实都只是一个写好了的结局。

##### 1040

人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。

##### 1041

我是一个习惯在夜幕中独自寂寞的人，

寂寞并不是一种颓废，

只是给喧闹的白日寻找一个沉静的借口。

##### 1042

其实所有纠结做选择的人，心里早就有了答案，

咨询只是想得到内心所倾向的选择，

最终的所谓命运，还是自己一步步走出来的。

##### 1043

最美好的大概是那些初识的日子，

是对彼此不全然地了解，又极度渴望了解的那段时光，

人生若只如初见，友情也好爱情也罢，

如果累了，我们就回到第一天见面的时候吧。

##### 1044

我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，

原来心里会如此踏实，

一个人不必讨人欢喜，

就可以像我此刻这样，停止受累。

##### 1045

如果有来生，要做一只鸟，

飞越永恒，没有迷途的苦恼，

东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，

向西逐退残阳，向北唤醒芬芳，

如果有来生，希望每次相遇，都能化为永恒。

##### 1046

初恋之所以美好，

是因为我们再也回不去那段年轻纯洁的时光了。

##### 1047

终会有人把你捧在心尖上，喜欢你喜欢得像个傻子，

终会有人保护好你的少女心，让你再次相信爱情。

 

## Page 71

##### 1048

喜欢就争取，得到就珍惜，错过就忘记。

##### 1049

喜欢自己才会拥抱生活。

##### 1050

那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行，

如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。

##### 1051

狐狸说:“对我来说，你只是一个小男孩，

就像其他成千上万个小男孩一样没有什么两样，

我不需要你，你也不需要我。

对你来说，我也只是一只狐狸，

和其他成千上万的狐狸没有什么不同。

但是，如果你驯养了我，我们就会彼此需要，

对我来说，你就是我的世界里独一无二的了，

我对你来说，也是你的世界里的唯一了。”

##### 1052

重要的事往往最难以启齿，因为言语会缩小其重要性，

要让素昧平生的人在意你生命中的美好事物，原来就不容易。

##### 1053

我渴望能见你一面，但请记得，我不会开口要求要见你，

这不是因为骄傲，你知道我在你面前毫无骄傲可言，

而是因为，唯有你也想见我的时候，我们见面才有意义。

##### 1054

当一个人忽略你时，不要伤心，

每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你，

不要对一个人太好，因为你终会发现，

那个人是会习惯的，然后把你做的一切看作是理所应当。

其实，本来是可以蠢到不计代价，不顾回报，

但现实总是让人寒了心，

其实，你明明知道，

最卑贱不过感情，最凉不过是人心。

##### 1055

当雏菊开满衣裳，当沙西鱼不再是罐头，当菠萝变成粉红色。

##### 1056

回得了过去，回不了当初。

##### 1057

记忆是一种幸福，也是一种残酷。

 

## Page 72

##### 1058

我们活在浩瀚的宇宙里，漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘，

我们是比这些还要渺小的存在，

你并不知道生活在什么时候突然改变方向，

陷入墨水一般浓稠的黑暗里去，

你被失望拖进深渊，你被疾病拉入坟墓，

你被嘲笑，被讽刺，被讨厌，被怨恨，被放弃。

但是我们却总是在内心里保留着希望，保留着不甘放弃跳动的心，

我们依然在大大的绝望里小小的努力着，

这种不想放弃的心情，它们变成无边黑暗中的小小星辰，

我们都是小小的星辰。

##### 1059

有些事只适合收藏，不能说，也不能想，却又不能忘。

它们不能变成语言，它们无法变成语言，

一旦变成语言就不再是它们了。

它们是一片朦胧的温馨与寂寞，是一片成熟的希望与绝望，

它们的领地只有两处：心与坟墓。

比如说邮票，有些是用来寄信的，有些仅仅是为了收藏。

##### 1060

我听见回声，来自山谷和心间，以寂寞的刀收割空旷的灵魂，

不断地重复决绝，又重复幸福，终有绿洲摇曳在沙漠，

我相信自己，生来如同璀璨的夏日之花，不凋不败，妖冶如火，

承受心跳的负荷和呼吸的累赘，乐此不疲。

##### 1061

一些年之后，我要跟你去山下人迹稀少的小镇生活，

清晨爬到高山巅顶，

下山去集市买蔬菜水果，烹煮打扫，

午后，读一本书，

晚上，在杏花树下喝酒，聊天，直到月色和露水清凉，

在梦中，行至岩风尾蕨茂盛的空空山谷，

鸟声清脆，一起在树下疲累而眠，

醒来时，我尚年少，你未老。

 

## Page 73

##### 1062

终于明白，有些路，只能一个人走，

那些邀约好同行的人，一起相伴雨季，走过年华，

但有一天终究会在某个渡口离散，

红尘陌上，独自行走，绿萝拂过衣襟，青云打湿诺言，

山和水可以两两相忘，日与月可以毫无瓜葛，

那时候，只一个人的浮世清欢，一个人的细水长流。

##### 1063

不要让那个喜欢你的人，撕心裂肺地为你哭那么一次，

因为，你能把他伤害到那个样子的机会只有一次，

那一次之后，你就从不可或缺的人变成可有可无的人了，

即使他还爱你，可是，总有一些东西真的改变了。

##### 1064

我的感情像一杯酒，第一个人碰洒了，还剩一半，

我把杯子扶起来，兑满，留给第二个人，他又洒了，

我还是扶起，兑满留给第三个人，感情是越来越淡，

但是他们每个人，都获得的，是我完整的全部的一杯酒。

幸还是不幸，她还是在相信感情，和爱。

##### 1065

我深知，这之后我们无法一直守在一起，

挡在我们面前的是巨大庞然的人生，

阻隔在我们中间的是广阔无际的时间，令我们无能为力。

##### 1066

我从来不是那样的人，不能耐心地拾起一地碎片，

把它们凑合在一起，

然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样。

一样东西破碎了，我宁愿记住它最好时的模样，

而不想把它修补好，然后终生看着那些碎了的地方。

##### 1067

谁解相思味，谁盼良人归。

 

## Page 74

##### 1068

有的人浅薄，有的人金玉其表败絮其中，

有一天，你会遇到一个彩虹般绚烂的人，

当你遇到这个人后，会觉得其他人都只是浮云而已。

##### 1069

你要做一个不动声色的大人了，

不准情绪化，不准偷偷想念，不准回头看，

去过自己另外的生活，你要听话，

不是所有的鱼都会生活在同一片海里。

##### 1070

你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞；

你说你喜欢太阳，但是你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方；

你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上窗户，

这就是为什么我会害怕你说你也喜欢我。

##### 1071

人生是一场旅程，我们经历了几次轮回，才换来这个旅程，

而这个旅程很短，因此不妨大胆一些，

不妨大胆一些去爱一个人，去攀一座山，去追一个梦…

有很多事我都不明白，但我相信一件事，

上天让我们来到这个世上，就是为了让我们创造奇迹。

##### 1072

如果你想要和自己喜欢的人在一起，

那就让自己能够和她并肩同行，

先变成自己喜欢的自己，再遇见一个无须取悦的人。

##### 1073

好多事就像雨天打着伞，

你冲进房间就狼狈仓促地把它收起来扔在了一角，

那褶皱里仍夹杂着这夜的雨水，

过了很久再撑开，一股发潮的气息扑鼻而来，

即使是个晴天，也会令你想起那场遥远的雨。

##### 1074

我曾经告诉自己，如果能不动真心就尽量别动，

如果实在动了真心，那最起码要不动声色，

这样起码可以不伤自尊。

然而，在那一刻，我出乎意料地狠狠砸下泪来，

转身逃遁，不敢再多看一眼。

##### 1075

我有明珠一颗，照破山河万朵，

远观少年忧郁清冷，再靠近些就会发现他纯粹且澄澈，

譬如朝露，譬如晨光，譬如初雪，安静而美好。

 

## Page 75

##### 1076

世事茫茫，光阴有限，算来何必匆忙？

人生碌碌，意短论长，却不道荣枯有数，得失难量，

看那秋风金谷，夜月乌江，阿房宫冷，铜雀台荒，

荣华花上露，富贵草头霜，机关参透，万虑皆忘，

夸什么龙楼风阁，说什么利锁名僵，

闲来静处，且将诗酒猖狂，唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫，

逢时遇景，拾翠寻芳，约几个知心密友，

到野外溪旁，或琴棋适性，或曲水流觞，

或说些善因果报，或论些今古兴亡，

看花枝堆锦绣，听鸟语弄笙簧。

##### 1077

痛是午夜梦回时抓不住她轻颦浅笑的巨大空洞，

是无论做什么事都会莫名其妙的失神，

是每一次成功的喜悦后随之而来的更多的寂寥。

##### 1078

世界小得像一条街的布景，我们相遇了，

你点点头，省略了所有的往事，省略了问候，

也许欢乐只是一个过程，一切都已经结束。

##### 1079

这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代，

这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代，

这是一个光明的季节，这是一个黑暗的季节，

这是希望之春，这是失望之冬，

人们面前应有尽有，人们们面前一无所有，

人们正踏上天堂之路，人们正走向地狱之门。

##### 1080

在我们走过的季节里，路旁盛开的花朵也不断变化，

那个季节盛开的花是叫什么来着？

轻轻摇曳着，一碰会微微刺痛，

靠近一闻，隐约有股青涩的阳光的气息，

那气息渐渐地淡去，我们也在慢慢长大。

可是，那朵花一定在某个地方盛开着...

对，我们永远都会继续实现那朵花的愿望。

##### 1081

这么多年我一直在学习一件事情，就是不回头，

只为自己没有做过的事情后悔，不为自己做过的事情后悔，

人生每一步行来，都是需要付出代价的，

我得到了我想要的一些，失去了我不想失去的一些，

可这世上的芸芸众生，谁又不是这样呢？

 

## Page 76

##### 1082

小学时，想和喜欢的人同桌；

初中时，想和喜欢的人同班；

高中时，想和喜欢的人同校；

工作时，想和喜欢的人同城；

年老时，想和喜欢的人同一个世界。

##### 1083

宇宙是广大无边的记忆系统，

曾是星辰的我们，如今不过是换了种方式存在，

若你回头看，就会发现这世界在不断的开始，

我们也终会遇见。

##### 1084

繁华城市里的故人，

不会忘记滞留在旧时胡同里的童年，那儿时的情谊缱绻。

##### 1085

爱像糖，甜到哀伤。

##### 1086

只要你还在笑，那这个世界，就不算太糟糕。

##### 1087

闺蜜就是，我爱她，但我比任何人都期待，有人比我更爱她。

##### 1088

缘分不是走在街上的遇见，而是睡前睡后彼此思念。

##### 1089

可月亮说它忘记了。

##### 1090

我在贩卖日落，你像神明一样慷慨地将光洒向我，

从此人间被点亮。

##### 1091

他的脸红不是因为亚热带的气候，

而是因为那天太阳不忠，贩卖一九九四年夏末心动。

##### 1092

成为遗憾或许会记得更久。

##### 1093

也许你和我曾经有一个特别特别深爱的人，

少午无光，少女无梦，

风早就吹过我们那一页了，也轮到我爱别人了。

##### 1094

月亮的信箱里会不会有星星的来信。

##### 1095

我听见玫瑰低语，于是我把它夹在日记本里拥有了浪漫。

##### 1096

未来很长，一起追光。

##### 1097

把难过和不安抛到星星的彼端。

##### 1098

苦难既然把我推到了悬崖的边缘，

那么就让我在这悬崖的边缘坐下来，

顺便看看悬崖下的流风雾霭，唱支歌给你听。

##### 1099

追赶日出就算我献给自己的浪漫。

##### 1100

夜晚我用呼吸，点燃星辰。

##### 1101

云破日出，你是那道光束。

##### 1102

吟诵十四行诗，作为仲夏之夜的开场。

##### 1103

少年热衷的爱意在十六岁仲夏始于旧窗外的蓝楹花。

##### 1104

旅居人间十七载。

##### 1105

贩卖橘色的温柔。

##### 1106

看见光，追随光，成为光，发散光。

##### 1107

人间美好，日落和你。

##### 1108

莫道桑榆晚，为霞尚满天。

##### 1109

我愿意把以后我尾巴尖上所有的月光都送给他。

##### 1110

咪呜说，这个世界很大，天空比这个世界还要大，

星星包裹着天空，那之外，还有一个世界，很大很大，

我不信，因为所有的星星，都在咪呜的眼睛里。

##### 1111

白天隐藏在入夜的灯，

风躺在熟睡人的呼吸，芦苇是地底的云，

你推窗望过来，瞳孔是距我最近的星。

##### 1112

太阳还有五十亿年的生命，字宙还有百亿年的岁月，

好想和你在一起到宇宙坍缩，然后时光倒流，再爱你一次。

##### 1113

两个人相互辉映，光芒胜过夜晚繁星。

##### 1114

相逢就已经很有意义了，至少遇见的日子里，

给我带来的那束光，够我记得好久。

##### 1115

书上说，他会把迟到这段时间的爱，全都补偿给你，

他会很爱你，而且只爱你。

 

## Page 78

##### 1116

很奇怪，热闹和安静我都喜欢。

##### 1117

诗人衣衫褴褛，死在花海里。

##### 1118

祝你清醒，温柔，一尘不染。

##### 1119

你站在日落的海平面。

##### 1120

再见和日落的寓意都是未完待续的。

##### 1121

别哭，我拉你上岸。

##### 1122

冬末的湖面，是人心最好的注释。

##### 1123

陷落美好，晚意温柔，我们的八月要过得足够好。

##### 1124

我在等风再起时，也盼望风继续吹。

##### 1125

我爱你，在宙海降临中，晨星未落时。

##### 1126

奶熊穿过冷色银河，点点星光温暖了宇宙。

##### 1127

我的夜晚有溏心月亮蛋。

##### 1128

星星睡不着的时候也会数人类吗？

##### 1129

你已经是看过最多星星的一只兔子了。

##### 1130

真正甜蜜的人不会让你截图聊天记录的，

你截图只是因为知道他不会再说这句话了。

##### 1131

希望秋天温柔的晚风，能吹走夏天所有的遗憾。

##### 1132

爱始于我们对一个人的印象开始诗化的那一刻。

##### 1133

能见识到你的可爱就已经是赚到了。

##### 1134

再下几场暴雨，夏天也要结束，

炎热会退去，午后的蝉鸣也消失，

但你还在身边吵闹，我也依然赤诚地爱你。

##### 1135

汽笛声的确微弱，听见没听见都分不清，

而我就像爱那汽笛一样爱你。

 

## Page 79

##### 1136

你不是选择题，不是被丢了的花，不是淋雨的小狗，

你是公主，是常胜的将军，是怀里的小猫，

是独一无二的，你是我心里的小朋友。

##### 1137

多年以后当他试图回忆起那个

被诗歌的魔力理想化了的姑娘原本的模样时，

却发现自己无法将她从昔日那些支离破碎的黄昏里分离出来，

无论是在他急切地等待着她的第一封回信的那些日子里，

在他偷偷地望着她却不让她发现的那些日子里，

他看到的也只是午后两点的阳光

和纷纷扬扬的杏花中她隐隐约约的轮廓，

无论季节如何变化，那情景始终都停留在四月。

##### 1138

学生时代是绕不完的操场和靠不够的走廊栏杆，

我在多年后才将欣喜，期待，愉悦，阴郁，落空，

一一投掷到那个趴在桌上就能看到外面樱桃树的旧窗户。

##### 1139

但愿我可以没成长，完全凭直觉觅对象，模糊迷恋你一场。

##### 1140

她靠在电线杆上，风吹着她长长的鬈发，吹得它更长更长，

她的脸上有一层粉红色的绒光，爱是热，被爱是光。

##### 1141

你要来了，我对谁都微笑，对讨厌的人也有礼貌，

恨不把每个等待你的黄昏都蘸了糖吃掉。

##### 1142

所有迟到的安慰，喜欢和温暖，在错过了那个需要的时间点后，

都是一样的没有意义。

##### 1143

那个夏天，我许愿那场暴雨能下久一点，让我和她在教室里再困久一点，

后来愿望成真了，直到现在我还困在里面。

##### 1144

人们已不再给他人不必要的爱。



## Page 80

##### 1145

那个夏天的蝉鸣比哪一年都聒噪，教室外枝桠疯长。

却总也挡不住烈阳。

##### 1146

最温柔的云朵，穿过它可以看到最透亮的天空，

但它也会下最清澈最冰冷的雨滴。

##### 1147

不是只有礼物和花才浪漫，愿意听我的碎碎念也是。

##### 1148

后来我才知道，那不是我的花，我只是途经了它的盛放。

##### 1149

喜欢日落，当黄昏落在身上，

没有烟火，没有杂尘，只有光和希望。

##### 1150

或许神明不佑，星辰晦暗，少年在，光和救赎就在，

换句话说，只要你在我就爱这人间。

##### 1151

人总要跟握不住的东西说再见。

##### 1152

每一段陌生关系的建立都希望以一个温暖的结局收场。

##### 1153

推头仰望，别浪费了月亮。

##### 1154

傍晚是蓝色与橘色的浪漫。

##### 1155

一整个假期就这样被我潦草地过完了，

又要去过那种每天等待下课铃声响起的日子了。

我们有空一起在教室里看个日落怎么样？

##### 1156

要不是你说"高数好难快给我讲讲“，我高数肯定挂科了。

##### 1157

抓不住瞬间，但能感受到永远。

##### 1158

我看什么都像你，看月亮，像你，看星星，也像你，

那些白亮透澈，温柔冷清的光，它们都让我想起你，

其实我不太懂喜欢，可我想走向你。

##### 1159

那是忧伤与废墟，而你是奇迹。

##### 1160

无论记忆被推翻多少次，我永远选择有你的结局。



## Page 81

##### 1161

但愿你能不期而然地同我一起共度这空寞的黄昏。

##### 1162

请以你的名字呼唤我。

##### 1163

当我用可爱形容你时，我想我应该是心动了。

##### 1164

有些时光就像深吸一口气然后憋住，

整个地球都在盼着你的下一步，

有些夏日拒绝结束。

##### 1165

答非所问，其实已经是答了。

##### 1166

这个秋天真好，有爱有风，可我还想有你。

##### 1167

遇见对方的那一天，像遇见一个完全相反的自己，

他们封闭的世界被撞碎，从此，光照了进来。

##### 1168

她就像神明少女一样出现在我身边，融化了我冰冷的心，

因为她映在我的瞳孔里，我的眼睛都变得雪亮雪亮的。

##### 1169

芸芸众生，我只见他一相，

行止有礼而内秀琳琅，浩气举世无双，

他虽自悔行于人海便失色，仅有一身晦暗的光，

但在我眼里，他是皎皎不自知月亮。

##### 1170

阳光照在我的桌上，纸上，手上，

阳光照进我的书里，心里，前途里。

##### 1171

恐冷落，旧时心。

##### 1172

时间不会治愈你，反而会让你念念不忘。

##### 1173

可遇不可求，可遇不可留，可遇不可有。

##### 1174

遥看山海星野，路过荒唐人间。

##### 1175

刚接触你名字的时候，不知道会发生那么多的故事。

##### 1176

他弃你于千里之外，你却还愿为见他走遍千山万水，

你喜欢，就甘愿。

##### 1177

可车窗不会说话，车窗起雾我写了谁的名字只有我知道。



## Page 82

##### 1178

我差一点就要碰到星星了，但是天亮了。

##### 1179

解铃还需系铃人，让你难过的人才能让你开心，没有例外。

##### 1180

晚风带着你的笑，懵懵懂懂，有万分之一的心动，在你瞳孔。

##### 1181

晨露总是更安静的。

##### 1182

森林里没有风，字宙归为寂静，我们短暂交错，尾声潮落。

##### 1183

人们门总是兴高采烈地奔向一场未知的悲剧。

##### 1184

那林间无比温柔的月光，就连神明都眷恋。

##### 1185

人一旦得到一样东西，

就会忘记当初踮着脚扒着橱窗看着它的感觉。

##### 1186

霁月难逢，彩云易散。

##### 1187

我总是容易喜欢上陪我讲很多废话的人。

##### 1188

你是微风，是晚霞，是心跳不止，是无可代替。

##### 1189

蓝色神秘又浪漫，治愈又美丽。

##### 1190

无缝街接都是蓄谋已久的。

##### 1191

你怪我擅长说谎，我说夏天好长。

##### 1192

希望和悲伤，都是一缕光。

##### 1193

破镜重圆有四种，

没有真的破，没有真的镜，

没有真的重，没有真的圆。

##### 1194

我也会成为你的记忆碎片吗？

##### 1195

月光下有两个影子，一个是我的，另一个也是我的。

##### 1196

如果今晚我们恰好同时看向月亮，

这样算不算是一场我们久别后的重逢？

##### 1197

那些想来很庆幸的词，

有惊无险，噩梦初醒，虚惊一场，虽败犹荣，

还有一个是和你有关的，失而复得。

##### 1198

从很高的地方俯瞰思念的人，我多想化为风筝。



## Page 83

##### 1199

在一切破旧褪色中，请你永远闪烁.

##### 1200

你是我寂暗无边世界里唯一的光。

##### 1201

相片里，月亮终究是，

用它一身的光，遮住了一身的伤，街灯也昏黄。

##### 1202

星星碎了，光还在，可是光也会离去。

##### 1203

我从来不想要什么道歉和认错，

我要我的这颗心，从一开始就没有碎过。

##### 1204

如果能实现，我想带你去看绚丽的山岚，去看秀丽的溪谷，

这份心情，人类是如何称呼的呢？

##### 1205

正因为岁月漫长，所以才有了无数热爱和期待的理由，

正因为岁月漫长，所以等待和追求也更有了意义。

##### 1206

你要知道世界上缺少的从来都不是新鲜感与心动，

随风泛起的好感遍地都是，

好的爱情是一起进步向前走的，

不是几句甜言蜜语，更不是图新鲜感，

真诚坚定永远最可贵。

##### 1207

时间顺看秋天的痕迹漫上脚背，潮水翻涌高涨，

所谓的青春就这样又被淹没了一厘米。

##### 1208

黄昏也没什么不同，光洒在你身上，就变得不一样。

##### 1209

光落在你脸上，可爱一如往常。

##### 1210

光随你而来，爱涌入心怀。

##### 1211

与他不期而遇，我的心怦然一跳，让我恐惧又兴奋，

我怕他出现，怕他不出现，怕他看我，更怕他不看我。

##### 1212

“怎么总是遇到这么温暖的人呀？”

“因为你聚光”

##### 1213

我有的很容易感动，喜欢的人，给我一点点温暖，

我就会觉得这个季节，这个天气，甚至这个时刻都很浪漫。

##### 1214

每个人的花期不同，不必焦虑有人比你提前拥有。



## Page 84

##### 1215

相逢的意义在于彼此照亮，

不然的话，一个人看雪也很浪漫，一个人吹风也能清醒。

##### 1216

你永远得不到你想要的，你只是学会了如何得过且过而已。

##### 1217

爱是这个世界上没有人能答到满分的主观题。

##### 1218

日光与月色打成平手，唯我陷入秋日温柔。

##### 1219

时间会稀释你的记忆，但音乐会帮你锁住它。

##### 1220

他没有错，他只是不爱我。

##### 1221

我们都喜欢光，虽然转瞬即逝，

但你还是你有我一喊就心颤的名字。

##### 1222

日光流过盛夏，

他就站在离我不远的地方，

他要去离我很远的地方。

##### 1223

林中树，窗外月，校园后的余晖。

##### 1224

那晚的晚霞很美，我还想再看一遍，

就像你，我还想再遇见一遍。

##### 1225

神明没收了人类的胆怯，所以少年的青春轰轰烈烈。

##### 1226

少年的时光就是晃，

用大把的时间彷徨，只用几个瞬间来成长。

##### 1227

浪漫能让生活的尘埃变成金色的雾霭。

##### 1228

是你摘下了月亮又嫌她清冷。

##### 1229

我们靠夜不能寐，做时光的窃贼。

##### 1230

彼方尚有荣光在。

##### 1231

有人爱晚风中绽放的花，

小巷里乱窜的猫，独自一人看的日落，

真诚而不失浪漫地热爱着自己所热爱的。

##### 1232

从前的月光很慢，有点闲，有点懒，

在一杯茶里消磨了整个黄昏，在半个梦里看星星满天。

##### 1233

记亿是相见的一种方式。

##### 1234

月亮迷失深海，星星枕浪而眠。



## Page 85

##### 1235

这个世界充满假象，唯有痛苦从不说谎。

##### 1236

慢慢来的都是诚意，好戏都在烟火里。

##### 1237

所谓的人间烟火，

就是这样一个可以时而温暖时而冷漠的词语，

所谓的人间，

就是这样时而光明时而黑暗的时刻。

##### 1238

和自己的期望和解，和自己的过去和解。

##### 1239

总有一颗星星被遗忘，坠落了也没有守护它的月亮。

##### 1240

落日下你我相拥，无人在意这是黄昏。

##### 1241

你说今晚的月亮很美，我嘴角上扬，眼睛还是没有看月亮。

##### 1242

到底是哪天晚上的暧昧气氛，勾起了你对我短暂的爱。

##### 1243

我们门甚至失去了黄昏的颜色，

当蓝色的夜坠落在世界时，没人看见我们手牵着手。

##### 1244

生活有望穿秋水的等待，也有意想不到的惊喜。

##### 1245

经过兜兜转转的重逢是场浪漫。

##### 1246

初秋总是温柔，日间把夏天留下，日落后还带秋风。

##### 1247

承诺这种东西，听的人记得，说的人早忘了。

##### 1248

被你捧成神的人，不会喜欢尘埃中的你。

##### 1249

你是神殿陨落的爱神，是救赎我的玫瑰。

##### 1250

我不是重蹈覆辙，是时隔很多天后的第二次心动。

##### 1251

能够自己救自己，也是一种lucky。

##### 1252

要把情绪写在脸上，不然没人知道你不高兴。

##### 1253

夏天循环往复，从不结束。

##### 1254

浮云吹作雪，世味煮成茶。

##### 1255

双子就像一阵风，你见过有人能抓得住风吗？

不过你可以陪着他一起往前跑。



## Page 86

##### 1256

风是跑不过我的。

##### 1257

人生中有两件事最让人痛苦，得不到和会失去。

##### 1258

留给秋天的时间太少，好多该说的还没来得及说。

##### 1259

我每句轻浮的爱里都有我破碎的真心。

##### 1260

你并没有从那场雨里走出来，只是雨停了。

##### 1261

神把在黑暗中跳舞的心脏叫作月亮。

##### 1262

当原则碰上心动就会不停地破例。

##### 1263

夕阳总会落在他身上，可我不是他的光。

##### 1264

日月旋转，可是一切过程就是过程，

时间如同一个荒诞的理由。

##### 1265

没什么好难过的，只是错把街灯当或了月亮。

##### 1266

我的眼泪已经砸不进你心里了。

##### 1267

爱是雪地里写诗，边写边消失。

##### 1268

一时兴起与欺骗同罪。

##### 1269

爱是随时会消失的东西，

有的人因此怀疑爱，有的人因此珍惜爱。

##### 1270

你已经在我的未来里了。

##### 1271

落日的唯美终究无法挽留，夜晚的辰星亦会错过，

但星说朝阳更美，于是我挥手启程，留下遗憾告别。

##### 1272

你不是孤独的月亮，你身边有很多星星。

##### 1273

我真想拉起你的手，逃向初晴的天空和田野，不畏缩也不回顾。

##### 1274

搁浅在回忆。

##### 1275

迷失星路的旅人。

##### 1276

人们口中的永远，仅是形容当下。



## Page 87

##### 1277

我的故事还是听我的版本好一些。

##### 1278

零碎的岛屿总会找到海风。

##### 1279

温柔是黑暗世界里永恒的光。

##### 1280

爱胡思乱想的小朋友注定不快乐。

##### 1281

人总是太执着于第一眼就看上的东西。

##### 1282

我们总是在错误的时间，错误的地点，懵懵然就爱上那个人，

然后，不得不用尽一生，遗忘。

##### 1283

无聊的午后，特别爱讲爱情的童话。

##### 1284

造物主自玫瑰诞生起就策划了这场名为救赎的邂逅。

##### 1285

他亲手抓住了她的阴影，她的世界就只剩下光了。

##### 1286

那个女孩眼中的月亮坠落了，

连带着那些星星尽数跌入黑暗，再无月暮温柔。

##### 1287

落日下的花店，玫瑰将荒野的故事告诉风烟。

##### 1288

你大概不懂一直期待是什么感觉。

##### 1289

被人规划在未来里是顶级浪漫。

##### 1290

世俗的烟花是眼前柔软的寄托。

##### 1291

小鹿乱撞是神明的拜访。

##### 1292

小猫咪的爱是百分百。

##### 1293

小兔的第三颗糖是小熊软糖。

##### 1294

再见和日落的寓意都是未完待续。

##### 1295

晚点没关系，我可以等你，但你一定要来，

如果你没来，那就当月亮失约了吧。

##### 1296

雨不会一直下，但一直会有雨下。

##### 1297

日暮时拂过的风，是对夕阳的告白。



## Page 88

##### 1298

或许上辈子是朵向日葵，才会如此痴迷这座日光城。

##### 1299

森林的尽头，是散落的光。

##### 1300

等不到天黑，烟火不会太完美。

##### 1301

我在灰烬中看到了光，在光中看到了你。

##### 1302

没想到不经意的瞬间成了永恒的心动。

##### 1303

风早就吹过我们那页了。

##### 1304

我却妄想摘下月亮。

##### 1305

复古的小巷里贩卖着秋天的晚风。

##### 1306

人们把黑暗中的那道光，称作救赎。

##### 1307

人一生会到许多心动的人，

可能误以为那是喜欢，其实也可以是某一刻的好感，

毕竟心动不是答案，心定才是。

##### 1308

来路风尘仆仆，毕竟神明不渡众生苦。

##### 1309

双手合十，成为自己的神明。

##### 1310

怪风太温柔，像老朋友，像旧时候。

##### 1311

他给我的感觉就是，他应该被我喜欢。

##### 1312

要是忘了我的活，那就记住我眼里的光吧。

##### 1313

我与神明画押，赌你心动一刹。

##### 1314

把快乐划成重点反复背诵。

##### 1315

那个夏天已恍恍惚惚，忘的干净，却唯独记住了你。

##### 1316

你眼中诗意的人间烟火是我想要到达的彼岸。

##### 1317

快乐的秘诀就是停止胡思乱想。

##### 1318

爱别人的前提是先爱自己。



## Page 89

##### 1319

我们之间好像又错过了一个夏天。

##### 1320

大海深处有一家便利店，贩卖着蓝色的孤独，

月亮深处有一家便利店，贩卖看灰色的心动。

##### 1321

像昭告了一场漫长岁月里追求未果的卑微和苦涩。

##### 1322

枯黄的梧桐落叶载着少年时代未落幕的心动。

##### 1323

深意总迟解，将爱却晚秋。

##### 1324

玫瑰捧起篝火，追忆她少年时爱的日落，

周围太喧嚣，所以孤寂成了浪漫。

##### 1325

为你，藏在风中的一万次心动。

##### 1326

陪我去可可西里看海，不要未来只要你在。

##### 1327

可惜故事大长，只有风听我讲。

##### 1328

不知道留在天台的那首歌，有没有记住这落日与晚风。

##### 1329

人生本来就是一场马不停蹄的遇见和告别。

##### 1330

他们说零下已结晶的誓言不会坏。

##### 1331

被窗关住的是月亮还是我。

##### 1332

日落不会逃跑，逃跑的只有美好。

##### 1333

忧虑的时候人是会爱上看日落的。

##### 1334

无论用什么方式告别都对不起初见。

##### 1335

总有一些东西，要用消失来证明它的珍贵。

##### 1336

也许神给人的惩罚，不是忘记而是永远记得。

##### 1337

听说黄昏是个浪漫主义者，难怪夕阳会爱上他。

##### 1338

他不是救赎，是下一个深渊。



## Page 90

##### 1339

故事悲欢离合，辗转成歌.

##### 1340

我比流言蜚语更早认识你。

##### 1341

只有我还停留在你说我好可爱的那个时候。

##### 1342

每次雨天收伞的时候，都感觉自己是魔法师，能抖落满地星光。

##### 1343

不过是偶尔忆起少年时期，夏夜晚风，有一个未做完的梦。

##### 1344

是云朵喝醉酒熏红了脸，还是落日赶着下班碰倒了胭脂。

##### 1345

下雨天连月亮也会失约。

##### 1346

仲夏溺死在爱的谎言，我以深秋祭奠。

##### 1347

我知他遥远如月亮，但又好贴近我心脏。

##### 1348

真正要做的事情，对神明都不要讲。

##### 1349

月亮是最高级别的褒奖。

##### 1350

风停在窗边，嘱咐你要爱这个世界。

##### 1351

多巴胺的绑架没有救赎，我们只是上瘾的囚徒。

##### 1352

或许成为遗憾才能让人念念不忘。

##### 1353

有些人见面要坐飞机有些人见面要坐时光机，

有些人见面只能在梦里。

##### 1354

我遇见你，我记住你，

这座城市天生适合恋爱，你的灵魂天生适合我。

##### 1355

明天见，在当地的日落时间。

##### 1356

怀念是惩罚不珍惜的人。

##### 1357

听故事的人换了又换。

##### 1358

纸飞机碰到雨天也会坠落。

##### 1359

晚霞是爱意渐晚渐浓渐歇，烟花是心动愈演愈烈愈灭。

##### 1360

日暮晨昏，是人间最幸福的颜色。



## Page 91

##### 1361

人的出场顺序很重要，

在遇见山茶花时，我已经见过大海的群青了。

##### 1362

可沉默会杀死爱。

##### 1363

不是所有的暗恋都能窥见天光。

##### 1364

她看着窗外的风景，十月的天空很安静。

##### 1365

你说，今年会遇见心软的神吗？

##### 1366

不过，尽管太阳一直在下落，可它却从未真正的消失过。

##### 1367

怎么会有人，只见了一次，就想了这么久。

##### 1368

生活中那些微小无名的光亮，人类谓之幸福。

##### 1369

你你也来抓星星吗？

##### 1370

安静地看世界的热闹。

##### 1371

像救赎的光，又像坠落的灰。

##### 1372

月亮它碎了一地。

##### 1373

我会祈求神明，让我化成初雪。

##### 1374

你这辈子不要我的话，下辈子就找不到我了喔。

##### 1375

把今天过好，不让遗憾来打扰。

##### 1376

下雨是因为彩虹也要出发。

##### 1377

我们的故事会是未完待续吗？

##### 1378

不摘别人的花，只陪对的人长大。

##### 1379

人总是会执着于第一眼喜欢的东西。

##### 1380

在远方观看没有声音的烟火。

##### 1381

我摊开心中愁，你只见眼前秋。

##### 1382

眼泪的存在，是为了证明悲伤不是一场幻觉。



## Page 92

##### 1383

生活的迷人之处，不是如愿以偿，而是阴差阳错。

##### 1384

如果我不曾见过太阳，撕开云雾，你就是光。

##### 1385

我总不能，阻止你奔向比我更好的人吧。

##### 1386

很遗憾，没能成为你的偏爱和例外。

##### 1387

他来了不算幸运，他不打算走才是。

##### 1388

世界上最短的咒语，是一个人的名字。

##### 1389

自从喜欢你，我的PH，总是小于7。

##### 1390

若真的喜欢，就别抗拒遗憾。

##### 1391

光是没法握在手心的。

##### 1392

我不远万里奔向你，跨越荆棘去爱你，

本以为满身是伤的你也是如此，

却不曾想你只是站在原地，被过往扰乱心绪。

##### 1393

没有人会去怪一个迷茫中的少年。

##### 1394

向宇宙借胆，与地球谋了笔交易，要你转弯，入我山川。

##### 1395

一个把表象的表象叫本质的世界。

##### 1396

你就这么蹦蹦跳跳一路撒着小星星地跑进我心里了。

##### 1397

哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。

##### 1398

夜班车去春风吹拂的峡谷，白梨，稠李和晚樱开满山坡，

像海浪和暗涌，又像飞沫舍身，还像身不由己的这些年。

##### 1399

把细碎的烦恼暂停关掉，把月亮挂好，睡个好觉。

##### 1400

生活中细细碎碎的开心和期待，

可以偶尔接住无意识下坠的我。

##### 1401

根本就没有什么忘不掉的人，

一直耿耿于怀的不过是自己那场无果的付出，

和被浪费的太过于炽热的爱罢了。



## Page 93

##### 1402

世问的阴差阳错从未停歇，你我又不是例外。

##### 1403

跟你在一起，我就喜欢做各种傻事。

##### 1404

爱是想触碰又想收回手。

##### 1405

总会遇到那束光，或早或晚。

##### 1406

拥抱会腻的话，那就拥抱风吧。

##### 1407

神说少年惊鸿，倒是月下翩跹。

##### 1408

没有表达清楚的爱意都是错觉。

##### 1409

一直回忆过去怎能拥抱未来。

##### 1410

理想的生活状态是有节制的热爱。

##### 1411

你的名字我对夕阳提起过两三次。

##### 1412

你说着不再追月了，

其实月光再照到你的时候你还是会忍不住沉沦，

见不到月亮的夜晚里还是会疯狂的想念。

##### 1413

每一个意难平的结果，都是我们最好的结局。

##### 1414

只为在霞光落幕前和你触碰指尖。

##### 1415

你会遇到比我有趣的人，

然后在黄昏的霞云渐渐消散时忘了我。

##### 1416

世界如此之大，我却能幸运地遇见一些人。

##### 1417

你对人人都喜欢，也就是说，你对人人都漠然。

##### 1418

回到昨天没有任何意义，因为那时的我和现在不同。

##### 1419

要不了多久，圣诞，雪花，新年烟火，

这些美好与温柔都会如约而至。

##### 1420

“如果有一天我不来找你 你会怎么办？”

“我会试着不期望你来”

##### 1421

我们将拿着三年青春和世界赌一个明天。



## Page 94

##### 1422

山河不足重，重在遇知已.

##### 1423

在意我的话，就会在意我的话。

##### 1424

我用心待你，但不执着于你，活在缘分中，而非关系里。

##### 1425

我仍然觉得我们目光相对的那一瞬是文字失效的瞬间。

##### 1426

每个人都是某个人的光明。

##### 1427

无论走到哪里，都应该记住，

过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，

一切以往的春天都不复存在，

就连那最坚韧而又狂乱的爱情

归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实，

唯有孤独永恒。

##### 1428

我想了很久，我不只是来遇见你的。

##### 1429

人真的是一种奇怪的动物，随着时间的推移，

停留在记忆里的那些事物，似乎全剩下美好了，

相识是美好，相恋是美好，争吵和别离似乎都是一种美好。

##### 1430

我的存在也许是因为你的需要。

##### 1431

在别人的回忆中生活，并不是我的目的、

##### 1432

想要忘记一段感情，方法永远只有时间和新欢，

要是时间和新欢也不能让你忘记一段感情，

原因只有一个，时间不够长，新欢不够好。

##### 1433

单恋是可悲的事，不过被单恋的人更无辜。

##### 1434

可能我只是你生命里的一个过客，但你不会遇见第二个我。

##### 1435

每个都是月亮，总有一个阴暗面，从来不让人看见。

##### 1436

我不是来讲道理的，我是来给我的小朋友撑腰的。

##### 1437

他居然记住了我无意间说的话，这感觉确实很特别。

##### 1438

梦是回到过去的秘密通道。

##### 1439

故事埋藏在风里随我们奔向远方。



## Page 95

##### 1440

去爱就是去记住，去记住就是训练自己，

用一种怀旧的温情，拥抱每个稍纵即逝的细节。

##### 1441

我的心欢迎你光临。

##### 1442

你呀，别再关心灵魂了，那是神明的事。

##### 1443

当你在一段亲密关系里开始变得计较了，

其实问题不在你，而是在于对方没有给予你期望的反馈，

我们在爱里不计较多付出，计较的从来都是白付出。

##### 1444

生命中曾经有过的所有灿烂，

原来终究，都需要用寂寞来偿还。

##### 1445

理性教会我的，最终是理性的空白。

##### 1446

理智叫我停止，行动叫我放弃，内心让我再等等。

##### 1447

血肉模糊的灵魂也曾想摘花送给神明。

##### 1448

爱意东升西落，浪漫至死不渝。

##### 1449

但他是火，留不住任何温柔。

##### 1450

我并不渴望远方，只想找到一个可爱的地方，

跨过飞杭，穿过弄堂，你站在我始料未及的小巷。

##### 1451

但是谁又能说，这个时代是绝对正确的时代呢？

##### 1452

不要闭上眼睛，会看不到星星的。

##### 1453

总有一天，我们会在这样的世界重逢。

##### 1454

想要和别人制造羁绊就要承受掉眼泪的风险。

##### 1455

极致的快乐也会带来惆怅，因为美好总是转瞬即逝的。

##### 1456

远在远方的风比远方更远。

##### 1457

入夜晚风和有点惬意的蓝色夏天。

##### 1458

月亮溺死在爱河，星星得不到爱火。

##### 1459

端一碗水，去捉月亮。



## Page 96

##### 1460

岁月以刻薄与荒芜相欺。

##### 1461

试图横穿黑夜走向你。

##### 1462

梦见一个人，是因为你们现实中的牵绊太少了，

少到回忆拼凑不起来，所以才有了梦。

##### 1463

电影里所有遗憾和错过，都会有解释和结局，但是生活里没有。 

##### 1464

当你和某个人将要分开的时候，其实心里是有预感的，

潜意识会一遍一遍告诉你，到此为止了。

##### 1465

若有人给你一盏灯，我给你月亮。

##### 1466

请成为永远的白昼，用你太阳的光线做我的日落，与你永不分离。

##### 1467

喜欢是愿赌，爱是服输。

##### 1468

不要找我说话，小猫不会打字。

##### 1469

一有都觉得自己看透那些伎俩，不会被爱所困，

但直到现在我还在猜他，到底有没有爱过我。

##### 1470

你当然会幸福啦，毕竟我双手合十的愿望里都有你。

##### 1471

折断神明的翅膀，远比屠杀深渊里的恶鬼，更令我心满意足。

##### 1472

秋天啊，就像风亲了一口枫叶，满山的叶子都红了脸。

##### 1473

蝴蝶效应真的太可怕，我赌不起。

##### 1474

你所见即是我，无论好坏我都不反驳。

##### 1475

我该用什么留住你——

黄昏的日落，枪口的滚烫，抑或是无信仰者的忠诚。

##### 1476

我说浪漫至死不渝，可是你说，至死不渝的是浪漫，不是你。

##### 1477

我亲爱的羔羊，光明无法救赎你，黑暗渴望吞噬你

——除了我，你别无选择。

##### 1478

神明没落，恶鬼猖獗，我自罪恶深处压抑我的本能和天性爱你。



## Page 97

##### 1479

他们说人间的爱意都会化作天上星辰。

##### 1480

在人间凑数的日子。

##### 1481

你为什么要哭呢？什么才叫漂亮？要多有趣才算有趣？

你就来这一趟，我要你热烈，而又自在地活着。

##### 1482

比你想象的深情，也比你以为的冷漠。

##### 1483

我的爱被你埋葬在不曾下雪的冬天。

##### 1484

想成为你最喜欢见到和最舍不得说再见的人。

##### 1485

你的眼里映着星星，我听见神说在劫难逃。

##### 1486

“你要是在我身边就好了”这句话并不是在怪你，

而是这瞬间，我比平时要更想你。

##### 1487

想读更多的书，用更温柔的词揉一揉你的心。

##### 1488

人们声称的最美好的岁月其实都是最痛苦的，

只是事后回忆起来的时候才那么幸福。

##### 1489

本该止于秋风的平静，你的三两句又起了风。

##### 1490

我会躲过新鲜感，死循环的去爱你。

##### 1491

有些漫不经心是否也过于刻意。

##### 1492

不是说你永远停留在原地就是记忆。

##### 1493

“心里全是苦的人要多少甜才能填满啊”

“你错了，心里有很多苦的人，只要一丝甜就能填满”

##### 1494

怀疑你是被月球通缉的小兔子。

##### 1495

他好像很爱你但又不珍惜你，

却又不想失去你，你说奇不奇怪，

你好像很爱他，付出所有，什么都得不到，

却又舍不得放手，你说奇不奇怪。

##### 1496

在吹不出褶皱的日子要发光。



## Page 98

##### 1497

于是我们相爱，手心湿的像海。

##### 1498

我偷偷碰了你一下，却不料你像蒲公英一样散开，

此后到处都是你的模样。

##### 1499

喜欢你在地球上也不是什么大秘密。

##### 1500

认识具有无限性，反复性，上升性，

所以我会一直想着你，天天想着你，越来越想你。

##### 1501

能和一个人24小时待在一起不会觉得无聊，这就是爱。

##### 1502

“有时候我很羡慕那些眼睛会说话的女生，我也想有那样的眼睛”

“为什么？”

“想说的话不用说出来，眼睛就可以让人看出快乐悲伤啊”

“你不需要有，我看得懂”

##### 1503

希望明年你的勇气多一些，有人珍惜你心里的柔软，

希望你相信，远方的灯光，总会照亮世界的。

##### 1504

晚上好，我在想你，

但愿你睡了，那样我想你你也不会打喷嚏。

##### 1505

人生三大幸事:被惦记，被理解，被爱。

##### 1506

冬天的开心就是这么简单，

只要太阳暖暖照在身上，就觉得一切都挺好，都会好。

##### 1507

不要吝啬表达，其实你的碎碎念我很爱听。

##### 1508

爱的本质就是连绵不断的痛，唯一的解药就是双向的爱。

##### 1509

你用温热的手指划去窗上的雾气，

看见了窗子外层无数晶莹的雨滴，

新的雾气又腾上来了，你还是用手指去划，

划着划着，终于划出了你思念中的名字。

##### 1510

要是能和某个人一起面对这个夜晚，

微笑地看着他，把手搭在他的肩膀上，

说“看 雪下得多大呀”，这该多好呀。

##### 1511

对于我们最爱的人，不说永远，只说珍惜。



## Page 99

##### 1512

撇横竖钩提弯钩撇点，横竖横竖横折横点点横竖横折横。

横撇捺撇横钩撇捺，撇竖撇横钩竖钩点点，

别看了，我喜欢你。

##### 1513

如果我哪一天想环游世界了，我可以围着你统一圈吗？

##### 1514

星河璀璨，阳光干净，

在人间所有美好的存在里，不论是活着或者死去，

我总是最爱你。

##### 1515

我在秋天收集世间浪漫，在冬日一并赠予你。

##### 1516

明明心里很喜欢却保持着距离，

怕被伤害就伪装出高冷的表情，

以为这样总有一天她会接近你，

直到有天看见她和别人在一起。

##### 1517

你像夏至的分界线，是我一生里最长的那个白天。

##### 1518

无望等待与无悔坚信之间，那条模糊的分界线。

##### 1519

世间五味俱全，谢谢你给我的甜。

##### 1520

谈恋爱实在是太麻烦了那就麻烦你啦。

##### 1521

遇见你，就像兔子的世界下起了胡萝卜。

##### 1522

你是不是在我心上撒了一把跳跳糖？

##### 1523

撒娇是察觉到了被偏爱的可能。

##### 1524

我的每一支笔都知道你的名字。

##### 1525

我想你一定很忙，所以你看前三个字就好啦。

##### 1526

我爱你，不光是因为你的样子，

还因为和你在一起时，我的样子。

##### 1527

圣诞节我们来交换礼物好不好，

现在开始，我是你的，你是我的。

##### 1528

想说些漂亮的话哄你，

但想来想去，最漂亮的只有你。

##### 1529

你要做全宇宙最快乐的小朋友。



## Page 100

##### 1530

最甜的就是，

你醒来后第一个找的人是我，

睡觉前最后一个说话的人还是我，

你的世界全都是我我我我~

##### 1531

我觉得这世界上最幸运的三件事是，

你父亲遇见你母亲，我父亲遇见我母亲，我遇见你。

##### 1532

焓变为负熵变为正，即使世界绝对零度，爱你依然自发。

##### 1533

有爱真好，其实我想说是有你真好。

##### 1534

世界像个巨大的娃娃机，我隔着玻璃，只想要你。

##### 1535

喜欢夏日的晚风，雨后的彩虹，星星点点的夜，

和每时每刻的你。

##### 1536

自从我们相遇的那一刻，你是我白天黑夜不落的星。

##### 1537

世界上美好的东西不太多，立秋傍晚从河对岸吹来的风，

和十来岁笑起来要人命的你。

##### 1538

我看你像万物，我看万物像你。

##### 1539

好想跨过聊天框抱抱你。

##### 1540

我也说不准是在什么时间，什么地点，

看见你的什么神情，听见你的什么言语，便开始爱上了你，

那是很久以前的事，

我是到了不能自拔的时候，才发现爱上了你。

##### 1541

诗人大多写意，我却只会描摹你，将未知的情愫当作伏笔，

你是人间触手可得的笑意，是我无法言喻的欢喜。

##### 1542

是楼梯转角偶遇时匆忙的心跳，是对视时躲闪的眼睛，

是刻意制造的相遇，是只看背影就能认出的你。

##### 1543

你出现在我的生命中，就是为了让我荒谬虚诞的梦成真。

##### 1544

喜欢你，是件闪闪发亮的事情，

也是一件想起来就情不自禁偷笑的事情。

##### 1545

所有的爱都可以生生掐掉，只要你足够绝望。



## Page 101

##### 1546

他只应留在记忆里，和过去的我活在一起.

##### 1547

可人类的灵魂为爱震颤。

##### 1548

任何一种环境或一个人，

初次见面就预感到离别的隐痛时，

你必定爱上他了。

##### 1549

离不开心远点，离我近一点。

##### 1550

日记要翻几页才能见到你。

##### 1551

我会，懂你奇奇怪怪，陪你可可爱爱。

##### 1552

好的爱只会让人变成一只开心的猫猫。

##### 1553

秋夜之长，空有其名，

我们只不过，相看一眼，即已天明。

##### 1554

见到日出我便不能自已，

而你就是日出，于是，所以，我爱你。

##### 1555

我好想瞧着你，然后凑到你的耳边，

轻声对你说一句”你真好看”。

##### 1556

你是落日弥漫的橘，天边透亮的星。

##### 1557

就是很喜欢你呀，一眼心动，两眼沦陷。

##### 1558

月遇从云，花遇和风，

今晚上的夜空很美，“我又想你”。

##### 1559

不可思议，思你。

##### 1560

今天我不关心人类，我只想你。

##### 1561

想对你说三句话，已经说了两句了，第三句话是我爱你。

##### 1562

我假装没有看你，你在假装欣赏风景。

##### 1563

喜欢那些闪光的东西，比如冬天的雪花，比如你。

##### 1564

冬天最好看的雪来源于，

隔着屏幕的雪，路灯下的雪，望着窗外的雪，

还有喜欢的人衣领上落下来的雪。

##### 1565

和你在一起，亦或没有和你在一起，

这是我衡量时间唯一的方法。

##### 1566

在所有人声鼎沸的欢喜里，我唯独望向你。



## Page 102

##### 1567

不经意遇见的可爱比落日还要温柔。

##### 1568

如果我这一生可以有999次好运，我愿意把997次都分给你，

只留2次给自己，一次是遇见你，一次是永远陪伴着你。

##### 1569

在我这里你永远是被偏爱的，我所有的糖，都给你。

##### 1570

大抵是风又起，我的思绪随着你，一路涣散，心神迷离。

##### 1571

我希望曾经吹过我的风，也能兜个圈回去吹你。

##### 1572

雨声点点滴滴，就像你的呼吸，浸入我的心里。

##### 1573

我堆的雪人说它想见你，你早点来吧，它等不了太久。

##### 1574

2022全糖去冰。

##### 1575

和别人谈起你，是我想你的方式。

##### 1576

我想和你见面，地点你选，

森林，沙漠，海边，世界尽头的星空，

还有在今晚你的梦里。

##### 1577

与一个时间单位告别，本就是人类独有的浪漫。

##### 1578

我的脑袋是个小小星球，每天只有你开着月亮列车巡游。

##### 1579

总是想要记下很多瞬间，

因为"春天不常在，花也不常开”，少年心动只在一瞬间。

##### 1580

“全世界在哪？“ “全世界在你身后”

##### 1581

想要和别人制造羁绊就要承受掉眼泪的风险，

我们不怕掉眼泪，但是，要值得。

##### 1582

喜欢就是一个坏掉的水龙头，理智告诉你不值得，

可怎么拧紧都是徒劳，感情覆水难收。

##### 1583

比心动多一点是喜欢，比喜欢多一点是爱，比爱多一点是你。

##### 1584

人生三万多次日出，一起看一次就够了。



## Page 103

##### 1585

她会用很长很长的孤单，来怀念你一时兴起的陪伴。

##### 1586

同样的错误不会犯两次，

如果犯了，第二次不是错误，而是选择。

##### 1587

海水有尽头，月亮有圆缺，人间有不足，

但你在，就能弥补。

##### 1588

第一次见你的时候，我的心里已经炸成了烟花，

需要用一生打扫灰炉。

##### 1589

在幸福即将到来前的这一刻，连幸福本身都远远比不上。

##### 1590

最怀念的，莫过于一片轻飘飘就溜走了的晚霞，

一只还没戴就丢了的发卡，一场猝不及防就结束了的盛夏，

最不舍的，是离别也没说出口的真心话，

是计划了一百件事还没怎么实现就要离开的家。

##### 1591

雪是自然给你的礼物，烟花和爱是我给你的礼物。

##### 1592

原来每一条能让我回去的短信都是遗憾的瞬间。

##### 1593

我没多少清晰的记忆，恰好每个片段都有你。

##### 1594

你是留存心底的关于，是每一滴眼泪的证据，

是我拼命靠近触不可及遗憾的距离。

##### 1595

我也不想动心，可是她见到我时会扑过来抱住我诶。

##### 1596

我不知道我为什么爱你，但是我知道你是我不爱别人的原因。

##### 1597

落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于赤诚的爱。

##### 1598

现在的感受就是，明明一切都被停滞在这里了，

你却发现自己的人生倒退了。

##### 1599

不必把所有的希望都留在春天，

让春天好好走，我们好好过。

##### 1600

其实那天我根本舍不得你，

但是我知道再这样下去也不会有什么好结果。

##### 1601

世间美好有千千万万种，

日出日落是一种，见到你是一种。

##### 1602

有时候我也会想，

我们执着于一段关系的意义到底是什么，

就算一些人能回来，感觉也不可能回去，

其实自己也是回不去的。

##### 1603

其实真正刺痛我的，是重新走过与你一起走过的路。



## Page 104

##### 1604

可惜的是我们没有上帝视角，都看不到彼此的付出，

所以我们心里不平衡。

##### 1605

爱应该是让人变得温柔与勇敢，

而不是让人时常感到委屈或妥协。

##### 1606

夏天还会再来，但十七岁的夏天不会再来了。

##### 1607

我希望你能够自私一点，又或者是让我成为你的牵挂，

我被你拯救了，又想去拯救你。

##### 1608

什么是爱呢，我搞不懂，

但爱一定不是经常掉眼泪。

##### 1609

我真的，其实特别谢谢你能陪着我。

##### 1610

单曲循环的歌词里全是遗憾。

##### 1611

每一次自我调节情绪的背后，都是在远离你。

##### 1612

我想，当爱情以另外一种方式展现铺陈时，

也并非被撕去，而是翻译成了一种更好的语言，

上帝派来的那几个译者，

名叫机缘，名叫责任，名叫慰藉，名叫沉默，

还有一位，名叫怀念。

##### 1613

“人类用什么衡量爱？” “用分开后的痛苦。”

##### 1614

我追逐的浪漫好奇怪，

比如凌晨爬上天台看月亮，比如向日葵地位可以越过玫瑰，

比如感受到爱时会穿个耳洞让它随时隐隐作痛，

比如用尽全力的破碎比无动于衷的完整更美，

比如你在我面前，比不上最后那句“明天见”。

##### 1615

谢谢你，在这世界的角落找到了我。

##### 1616

世界真的挺大的，有些人不刻意去见的话，

单凭缘分是再也遇不到的了。

##### 1617

留给秋天的时间太少，好多该说的还没来得及说。

##### 1618

人只有在被爱时才是玫瑰，

不被爱的时候只拥有四十四次日落。

##### 1619

为什么要哭呢？你那么可爱，那么有趣，

你不用踮脚也会有人弯腰来爱你。

##### 1620

攒满想念值换一次见面好不好。

##### 1621

你过的再快乐，你突然想到那些瞬间的时候，

你都会以最快的速度黯淡下来，多少束光都照不亮。



## Page 105

##### 1622

永远乐意为新的一轮月亮和日落欢呼。

##### 1623

我一直提醒自己不要说反话，不要哭，不要作，

不要没有安全感。好好表达自己，但我没有故到。

##### 1624

喜欢鲜花，喜欢拍照，

喜欢深情的拥抱，喜欢一切细碎的仪式感。

##### 1625

我的主要成分:99%的单身＋1%的自闭，

如果你跟我在一起就是100%爱你。

##### 1626

在我许愿的这30秒中，

你是在担心她因为图书馆断电而害怕，

还是希望以后年年都能陪我过生日。

##### 1627

在输入的信号得不到反馈的日子里，我成了不稳定系统。

##### 1628

有人问我痛是什么，

我想起了那些打不通的电话，

那个冬天刺骨的寒风，红肿的眼睛，

凌晨三点湿湿的枕头，没有兑现的承诺，

和永远不会再见的我们。

##### 1629

我们在不同的学校，

看着不同的灯火阑珊，不同的人来人往，不同的环境，

接触不同的人，却总在欢声笑语中想起你。

##### 1630

我以为我们还会相逢，便也没有好好告别。

##### 1631

人是有预感的，当那天见面我一直盯着他看，

明明就在眼前却又觉得好想念的时候，

就知道这次是最后一次见面了。

##### 1632

在今年夏天来临之前，

我还是想跟你手牵手看夕阳余晖，看潮起潮落，看鸟起惊飞，

看落进你眼里的温柔。

##### 1633

我的灵魂太过沉重，这个短暂的春天承载不住它。

##### 1634

事后回想，感觉记起的不是一个人，而是一阵夏日的微风。

##### 1635

撩的都是不喜欢的，喜欢的都是小心翼翼的。

##### 1636

“为什么我一亲你你就这么脸红？"

“因为妈妈说红透了的苹果更好吃。”

##### 1637

但诗歌，美丽，浪漫，爱情，才是我们活着的意义啊。

##### 1638

失去一个人最让你痛苦的，不是刚刚失去时那种汹涌的难受，

而是你在以为时间已治愈一切时，

却隔三差五，猝不及防地想到这个人，挥之不去，去了又来。



## Page 106

##### 1639

你是在静静的情义中生长，没有一点声响，

你一直走到我心上。

##### 1640

黑白色的夜里，我想看看月亮，

我看见月亮很好，就你当初我看见你很好一样。

##### 1641

你对我的百般注解和识读，

并不能构成万分之一的我，

却是一览无余的你。

##### 1642

暮色像一股灰暗的水流逐渐漫进店堂，

粉红色的夕阳反射在玻璃窗上，

大理石的桌面在薄暮的黑暗中闪着微弱的光。

##### 1643

相反，从这一刻起，

他们似乎在听任自己受反复无常的天气摆布，

即是说，

他们要么无缘无故地感到痛苦，要么无缘无故地怀抱希望。

##### 1644

房子实际上并没有这么大，

使它显得大的是阴影，对称，镜子，

漫长的岁月，我的不熟悉，孤寂。

##### 1645

人的一生没有足够的时间，

当他失去了他就去寻找，当他找到了他就遗忘，

当他遗忘了他就去爱，当他爱了他就开始遗忘。

##### 1646

人生而孤独，每个人都与众不同且孤立无援，就像一座孤岛，

想要与外界取得联系的话，就必须从瞭望台发射信号，

这些信号大多是没有任何共通意义的，

每个信号独立又模糊，时而存在时而消失，相当不稳定。

##### 1647

我还是喜欢那个眼神清澈的我，

但是想想，这个坚韧不拔，能经风雨的我，也依然很好。

##### 1648

我的意思是，只要我们在一起，即便快到临的冬天也会因此而浪漫。

##### 1649

我们慢慢明白，有些告别就是最后一面。

##### 1650

梦是降临大地，沉淀成早上的寒霜，代替那些疲惫不堪的星星。

##### 1651

我们哭着降临世界，却可以笑着走向永恒，

因为刻骨，所以铭心，那时风动，此时心动。

##### 1652

战战兢兢地将自己套入所有模式，所有桎梏，

走到途中才忽然发现只剩一副模糊的面孔和一条不能回头的路。



## Page 107

##### 1653

为1么我们总党得书里的爱情轰轰烈烈，而现实的却平平淡淡呢？

大抵是因为，我们可以轻而易举地看到书中人内心的波涛汹涌，

却体会不到身边人的欲言又止吧。

##### 1654

如果要提前下车，请让我装睡到终点，假装不知道你已离开。

##### 1655

世界会变，但是我始终如一，我带着悲哀的自负想道。

##### 1656

除了我还能有谁肆无忌惮地拥有着你的温柔，

奢求着爱的你是否也不经意成了别人的奢求。

##### 1657

真的不知道怎么才能够和你亲近，

好像一个可望而又不可及的目的地。

##### 1658

想把我整个灵魂都送给你，连同所有的坏毛病一起说着爱你。

##### 1659

要怎么样，改过自新，被黑暗心情包围居然开始猜疑，

我很难过可是，又看不起自己，连同那些怪癖举动皆惹人生气，

不明忽然之间就弄丢了爱情，我追不上了只能原地哭泣。

##### 1660

一切都只是开始，我憎恶所有方式的我们的结束。

##### 1661

相信我，最疯狂的占有和猜忌在我身上都有，

对我而言爱就是催化剂吧，让我本来就不平静的生活风雨交加，

但看过彩虹的颜色后，我再也不想离开那个雨夜，

那怕天空真的很黑很黑，那怕夜里不会有彩虹。

##### 1662

今天我赢了，眼泪还在眼角里，

我没有哭，我有在压制我的悲伤。

##### 1663

不是所有的心情都能追本溯源的。

##### 1664

当你什么事都愿意跟我分享的时候就是我最有安全感的时候。

##### 1665

一时不察，又让难过的话在耳边回响。

##### 1666

原来2019年已经是三年前了。

##### 1667

永远拒绝不了日出，日落，舒服的晚风和书店。



## Page 108

##### 1668

我们都知道沉默是分别的开始，

也都默契地不开口让沉默继续，

真差劲啊。

##### 1669

我用执着烧死了所有的幼稚和任性，

那片荒野慢慢长出了理智，冷漠和清醒。

##### 1670

在我这里你也可以不爱我，

只要你别装很爱我，那样我才会更伤心。

##### 1671

湿润的晚风迎风拂过的时候，我和夏天一起复苏了，

虽然，实在是没有什么好事在发生，

但夏天还是一如既往地美妙。

##### 1672

喜欢是嘴里说说，甜言蜜语可以信手拈来，

只有爱是做足功课，事无巨细都把你放在心上。

##### 1673

所有迟到的安慰，喜欢和温暖，

在错过了那个需要的时间点后再出现，都是一样的没有意义，

我想要的是及时的拥抱，及时的回复，以及每一点点的细节。

##### 1674

我迷恋的现在，是你浅浅的微笑，

是相遇的下一句，道别的上一秒，

是世界熄灭前，你给我的，最后一次心跳。

##### 1675

你如果想念一个人，就会变成微风，轻轻掠过他的身边，

就算他感觉不到，可这就是你全部的努力，

人生就是这样子，每个人都变成各自想念的网。

##### 1676

远山烟波，霁月与清风，温柔与明亮，夏日与你。

##### 1677

夏至是鹿角解，蜩始鸣，半夏生。

##### 1678

我喜欢夏日的永昼，我喜欢在多风的黄昏独坐在傍山的阳台上，

绚丽的云霞被浣净了，柔和的晚星一一就位。

##### 1679

四五点太阳还未落山的时候，金灿灿的世界，

它们就像是年少的缩影，印在名为过去的明信片上永远发着光。

##### 1680

我第一次见到你的时候，也没想到，

我能为你做的最后一件事是走出你的人生。

##### 1681

在我眼中，她与光同明。

##### 1682

离别悄无声息，我们笑着，假装日后还会相逢。



## Page 109

##### 1683

一个人是没办法对不想失去的人说再见的，

我说不出口，所以我什么也没有说，就这样离开了。

##### 1684

昨夜风寒，已如长烟逝，不久便是，爱若日出。

##### 1685

爱只能在回忆里完整。

##### 1686

释怀这门课是必修课，所以不可能只给你上一堂，

而是上到你真正的学会了为止。

##### 1687

开成花灾的玫瑰不是灿烂，而是荒凉。

##### 1688

让我与你握别，再轻轻抽出我的手，

知道思念从此生根，浮云白日，山川庄严而湿柔。

##### 1689

一眨眼，算不算少年，

一辈子，算不算永远。

##### 1690

原来不是每一句“起风了”都能等到“落地了”。

##### 1691

你知道吗，这世上很多不被接受的种子都在角落开成了花。

##### 1692

“如果你向往的方向是一片黑暗和泥沼，你还会不会向前走？”

“我会继续，继续向前走。”

##### 1693

人总爱对焦于某种超越生活的存在。才能告别习以为常的肤浅，

因此我们可以把这种失望看成“矢望”，失志不渝的盼望。

##### 1694

希望世上所有灿烂的瞬间都不必死去，

And they all lived happily ever after.

##### 1695

你去星星上找你的玫瑰吧，我这只乌龟要去流浪了。

##### 1696

那些牵手踩过的街巷，那些独属于彼此的回忆，

那些此生不可复制的岁月，要怎样才得以忘记啊。

##### 1697

我曾以为的未来没有来，我想忘记的过去没有去。

##### 1698

人一旦有了期待，心情就会忽明忽暗。

##### 1699

深情藏在岁月的尘埃里与绝望并存。

##### 1700

太阳落到一半，云层还嵌着金色的边，

被稀释过的夕光，轻薄又透亮，全部落进她眼里。

##### 1701

你会遇到比我有趣的人，然后在黄昏的霞云渐渐消散时忘了我。

##### 1702

我们不要在这里，跟我回去十八岁，

躲到台大校园杜鹃花丛下，不要被命运找到。



## Page 110

##### 1703

和不适合你的过去说再见。

##### 1704

我们的视野也许广阔得可以望见银河，

却缺少了一份落在自己身上的目光。

##### 1705

交朋友真的好难啊，或许我就适合一个人在这世间流浪，

或许偶尔能遇见同行的人，我们会保持一段时间的紧密联络，

但最后我还是在独自看月亮。

##### 1706

人心承受悲痛是有限量的，

海绵吸饱水之后，

任凭大海从上面流过去，也不能再吸收一滴泪。

##### 1707

金红的太阳是从蓝色的大海升上来的吗？

可是它也是从蓝色的天空升上来的呀，

我分不出海和天，我分不出好人和坏人。

##### 1708

长篇大论要发给值值得的人看，

碎碎念要讲给有回应的人听，

有趣的事情不应该分享给敷衍的人。

##### 1709

我们好话坏话都说了，也算圆满。

##### 1710

我们各自走过一段路程，现在是时候携手同行了。

##### 1711

你以为人生最糟的事是失去了爱的人，

其实最糟糕的事情是你因为太爱一个人失去了自己。

##### 1712

以前我觉得两个人相爱，就没什么能阻挡，

现在我知道了，现实，脾气，谎言，和互相不理解。

##### 1713

我愿意听你的碎碎念念，即使真的很无聊，

但我知道那是属于你的一天，我没有参与的一天。

##### 1714

即使所走的道路不同，只要相信缘分就好了，缘分是会绕回来的。

##### 1715

我喜欢等待一些美好的事情，

比如春日的天暖花开，夏日的树荫风来，

秋日的叶随雨落，冬日的暖阳飞雪，又比如你的到来。

##### 1716

让我怎样感谢你，当我走向你的时候，

我原想收获一缕春风，你却给我整个春天。

##### 1717

我们所爱的常常不是一个人，而是爱情本身，

那天晚上，月光才是你的真正情人。

##### 1718

傲慢使我无法爱上你，偏见使我无法爱上别人。

##### 1719

你不用反复确认我的心意，不管你问什么，都是只有你可以。

##### 1720

当你知道了自己想和谁一起度过余生，

你会期待余生开始得越早越好。

##### 1721

如果可以，我一定好好活着，

活到九十五岁，为你写二十一世纪最后一封情书。



## Page 111

##### 1722

你眼睛的面积一定小于湖，你也很少哭，

为什么坐在你面前，就像站在湖边，细细的雾水就扯地连天。

##### 1723

也不过是把她同我那绵延不绝，澎湃汹涌又浓烈的爱，

一起留在了名为时光的漩涡里。

##### 1724

你是否要我辗转反侧不能寐，用你的影子来玩弄我的视野。

##### 1725

美是永生揽镜自照，但你就是永生，你也是镜子。

##### 1726

曾经那个愿为我千千万万次捡风筝的人已经逝去，

人生中错过了就不会再得到，

也许我们会忏悔，会救赎，但这些似乎都已经晚了。

##### 1727

“我是送错人的玫瑰，是落满尘的衣柜，是遗憾，是遗忘。”

他说的没错，我是瘟疫，是疟疾，是上帝难辞其咎的败笔，但是，他爱我。

##### 1728

“我曾觉得世人奇怪极了，爱而不得，得而不惜。”

“情爱总是这般磨人，你瞧他们，终其一生，满是遗憾。

##### 1729

我爱你踯躅残破，我爱你惶晦如火，

我爱你兜兜转转历经岁月最后想起的仍是我。

##### 1730

“别碰我” "别拉我，也别扶我，什么时候我站起来了，你再来抱我。”

##### 1731

“记忆太灰色就忘了吧，人问便没有什么将我们折磨。”

“拆磨你的，从来不是任何人的绝情，而是你心存幻想的期待。”

##### 1732

在最黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊，

没有那个人，我就做那个人。

##### 1733

我看他走马阅尽长安花，我看他展扇览遍这繁华。

##### 1734

暮霭沉沉中，她的目光尽头，

那少年像是冥冥欲曙的天，照亮了她的漫漫长夜。

##### 1735

“我们彼此深爱，却也各自孤独”

“我们等世间所有的相遇，也等与你的久别重逢。”

##### 1736

后来花没有开，那年的盛夏再也没能重来。

##### 1737

“腐朽的玫瑰生长在肥沃的烂泥里，难以言说的爱意藏在海底。”

“玫瑰色的夕阳陨落在海里，带着无声的爱意一起被埋葬。”

##### 1738

空梦旧，人消瘦，满城烟雨几时收，

黛色瓦，珠帘皱，只盼伊人早回眸。



## Page 112

##### 1739

“羽毛落在眼角” “那只鸽子好像在哭”

##### 1740

我喜欢盛夏的晚风，和有你的街头。

##### 1741

“我的2021只有三个季节，

因为我们的故事从夏天开始，在秋天发酵，于冬天结束。”

##### 1742

再见一面吧，趁着晚霞还在，趁着你我相爱。 

##### 1743

我没有认输，我只是找不到太阳了。

##### 1744

于是我们相爱，纵使玫瑰成灾，即便末日到来。

##### 1745

我在荒唐的人世间遇见了你，

到后来才知道，竟花光了所有的运气。

##### 1746

我没法跨过人潮爱你，但我的爱意在风中，无声而起。

##### 1747

“我亲手摘下了娇艳欲滴的玫瑰” “我让那朵玫瑰绽放了永恒”

##### 1748

“踏进明天的那一刻，我失去了昨天”

“我处在时间的灰色地带，误以为那就是永远”

##### 1749

他是童话里的大灰狼，可我不是故事里的小红帽。

##### 1750

等一个黄昏，等一场山海，

等一个夏日的午后，等一个傍晚的黄昏，

最坏的不过是，

黄昏没有了追逐肆意，山海没有了奔赴相拥，

午后没有了蝉鸣聒噪，傍晚没有了晚风轻拂，

我没有了你，你没有了我。

##### 1751

我打碎夕阳，挑几两星光，去赎回我的月亮。

##### 1752

山茶读不懂白玫瑰，再相爱的人也抵不过误会。

##### 1753

偷偷浪漫吧，趁玫瑰仍在，趁月亮未归。

##### 1754

小时候，看着满天的星斗，

当流星飞过的时候，却总是来不及许愿，

长大了，遇见了自己真正喜欢的人，却还是来不及。

##### 1755

城市的夜空只月亮，想你的时候，

把湖面的镜子敲碎，让星星一颗一颗浮上来。

##### 1756

如果是来得莫名其妙，怎么能算是怦然心动？

##### 1757

只是一想到你，世界在明亮的光晕里倒退，

一些我们以为永恒的，包括时间都不堪一击。



## Page 113

##### 1758

不知为何，明明想和你说话，却骗你说，

风雨正好，该去写点诗句，

不必嘲讽我，你笑出声来，我也当是天籁，

不必怀有敌意，你所有心计，我都当是你对我的心意，

我的宿命分为两段，未遇见你时，和遇见你以后，

你治好我的忧郁，而后赐我悲伤，

忧郁和悲伤之间的片刻欢喜，透支了我生命全部的热情储蓄，

想饮一些酒，让灵魂失重，好被风吹走，

可一想到终将是你的路人，便觉得沦为整个世界的路人，

风虽大，都绕过我灵魂。

##### 1759

我看见白日梦的尽头是你，从此天光大亮。

##### 1760

凡所有相，皆是虚妄。

##### 1761

唯有离别的苦痛，能使我们看到爱意的深浓。

##### 1762

我用第七缕阳光去想念你，但是你却握不住，

我用被氧化的旧时光去记录你，但是你却看不到，

那被思念举得老高的向日葵，在追随着她的挚爱，

而我，只得目送你的存在。

##### 1763

灰色的烟雾模糊了遥远的星座，

眼前的一切失去了历史和名字，

世界上只是一些影影绰绰的温柔，

人还是原来的人，河还是原来的河。

##### 1764

上帝背后，又有哪位神祗设下尘埃，时光，梦境和苦痛的羁绊。

##### 1765

人的记忆并不是一种加法，

它是意义不明确的各种可能性的混合。

##### 1766

上天从未眷顾人类，我们将独自走完旅程。

##### 1767

像我们这样的人，我们俩，我们拥有月亮。

##### 1768

世人都在奔向最终的目的，我也是如此，

只消离别片刻，只消不见瞬时，就百折不回地奔向你。

##### 1769

但每当我看着你，我就明白世间并非如此残酷。

##### 1770

我们沸腾，枯萎，烂漫，台下高朋满座，影子代替我吻你。

##### 1771

保持须臾的浪漫，理想的喧嚣，平等的热情。

##### 1772

你要爱荒野上的风声，胜过爱贫穷和思考。

##### 1773

手握玫瑰之人，无需神祇。



## Page 114

##### 1774

祝你在所有困顿场景中都能找到自己。

##### 1775

如果我真的对云说话，你千万不要见怪，

城市是一个几百万人一起孤独生活的地方。

##### 1776

一颗星星刹住车，照亮我们。

##### 1777

你还记得曾经和喜欢的人在湖边一起走了很远，

明知道结局会是什么样子，还是希望那条路一直走下去，

往后我们各自去经历人生中的惊涛骇浪，

大概也都不会再记起当时的夜色温柔。

##### 1778

你见过我少女时代的样子，所以我舍不得离开你，

因为我贪恋一个人记忆里我完整的样子。

##### 1779

她那时候还太年轻，

不知道所有命运赠送的礼物，

早已在暗中标好了价格。

##### 1780

夏季与我们的生命曾是同一种质地。

##### 1781

外面风雨琳琅，漫山遍野都是今天。

##### 1782

再等一等，等我来劈开冻住我们的冷。

##### 1783

只要你爱的那个人不在身边，

那无论他去哪里，对你来说，都是最远的地方。

##### 1784

我这辈子生无大志，只盼白日邀约温暖，夜晚安然入睡。

##### 1785

春天是没有国籍的，白云是世界的公民。

##### 1786

院中的桂花开了，每一次呼吸都像是一场盛世。

##### 1787

我慢慢明白我为什么不快乐，因为我总是期待一个结果，

小时候不期待结果，小时候哭笑都不打折。

##### 1788

别让我做只能想念你的人。

##### 1789

当你年轻的时候，你会相信你会认识很多人，

但后来你才发现能交流的人其实很少。

##### 1790

这山川如酒，敬旷世温柔，至死方休。

##### 1791

能轻易失去的东西，谈不上遗憾。

##### 1792

风吹麦浪，那是他的灵魂回响，

##### 1793

别把秘密告诉风，风会吹过整片森林。

##### 1794

那些将要去的地方，都是素未谋面的故乡。



## Page 115

##### 1795

把梦揉碎了，藏在银河的星屑中，我会站在月亮后面等你。

##### 1796

终其一生，我们只为寻找最初失去的那个人。

##### 1797

忽然想问你一些有关秋天的事，

比如桂花的花期是多少天，天气冷了要新添几件长袖，

能不能趁着八月喜欢我。

##### 1798

读书到某个相似段落的恍神，在外喝冷饮唤起味觉的苏醒，

抑或是整理旧日衣物时不落痕迹的叹息，

这些由你心衍生出来的琐碎，在数年如一日的白夜里，

融汇成轻柔而遥远的光河，不再触及我，却依然照耀我。

##### 1799

反正是绚烂，反正是到来，反正是背负，

慢慢凋残的孤独，耀眼的孤独，义无反顾的孤独。

##### 1800

他一定知道，我灵魂迁徙的方向，

知道一只鸟托着夜色起飞的负重感，

他的静默，是另一处等待，无名，无望，又热烈。

##### 1801

我想和你互相浪费，一起虚度短的沉默，长的无意义，

一起消磨精致而苍老的宇宙。

##### 1802

如果失恋，等不到冰雪尽融的时候，

就放一把火把雪都烧了，烧成另一个春天。

##### 1803

这是江南小镇的弄堂口，夜雨初停的早晨，

我看见早起的行人，抖落了肩膀三两的淡漠与哀愁。

##### 1804

我愿你孤立在斜阳里，望见远海的变色，

用日的微光，抵抗夜之侵扰。

##### 1805

如果可以，谁又不想活得闪闪发光。

##### 1806

你且听这荒唐春秋走来一步步，

你且迷这风浪永远二十赶朝暮。

##### 1807

怪物吞噬了一千个月亮，只剩下最后一个，站在悬梁之上，

温柔充满天空，被埋葬在浩翰银河之中。

##### 1808

应是上帝打翻银河，星星掉落凡间，

才有这水面波光粼粼，你的眼眸浩瀚星辰。

##### 1809

骆驼在沙漠痛哭，蓝鲸不幸患了抑郁，

不快乐的人类在陆地上跳舞，长颈鹿说它想喝酒，

夜深了，无数颗从未见过的星星说要放弃我。

##### 1810

生命中许多吉光片羽，无从名之，难以归类，

也构成不了什么重要意义，

但它们就是在我心中萦绕不去。

##### 1811

我们何必为生命的片段而哭泣，我们整个人生都催人泪下。



## Page 116

##### 1812

你灵魂里的一滴仇恨，会扩散开来毁掉所有色彩，

就像白牛奶里的一滴黑墨水。

##### 1813

如果你认识从前的我，也许你会原谅现在的我。

##### 1814

所有漂泊的人生都梦想着平静，童年，杜鹃花，

正如所有平静的人生都幻想伏特加，乐队和醉生梦死。

##### 1815

他日漂浮进我生命中的云，不再倾吐雨水或掀起风暴，

只是给我黄昏的天空增色添彩。

##### 1816

如果问我思念多重，不重的，像一座秋山的落叶。

##### 1817

都是背了太多心愿，流星才会跌得那么重。

##### 1818

好像穿越一条无边无际的时空长河，

他的视线和我凝望的眼光隔空交会。

##### 1819

像筛子筛麦粉，星星的眼泪在洒落。

##### 1820

她吻他的时候，被自己吓一跳，那种冲动竟是如此强烈，

她曾经凭借着这股傻劲追逐过风中的落叶，跳过雨天的水坑，

——不假思索，不加抗拒，意义不明，单纯无害。

##### 1821

那海和天空之间，星星消失的地方，连时间也没有确切的命运。

##### 1822

我爱这尘世纷纷扰扰的相遇，不停重复俗气又沉重的春天，

爱上这承受一切，又粉碎的决心。

##### 1823

睡眼惺忪的时针，懒得在表盘走动，

一日长于百年，拥抱无止无终。

##### 1824

落魄的时候遇到心爱的人是一场劫难。

##### 1825

我还是会相信，星星会说话，石头会开花，

穿过夏天的栅栏和冬天的风雪过后，你终会抵达。

##### 1826

山中何事？松花酿酒，春水煎茶。

##### 1827

记忆是无花的蔷薇，永远不会败落。

##### 1828

仅余我与暮色平分此世界。

##### 1829

我们笑着说再见，却深知再见遥遥无期。

##### 1830

喜欢是离不开，爱是不离开。

##### 1831

我所认为最深层次的爱，

莫过于你离开后，我活成了你的样子。

##### 1832

后来我渐渐明白，人生就是不断地放下的过程，

遗憾的是，我们没有好好告别。



## Page 117

##### 1833

你不了解真正的失去，唯有爱别人胜于自己，才能体会。

##### 1834

缘分，还有时机，不是自动找上门的偶然，

是带着恳切的盼望做出的一切选择。

##### 1835

月亮是一段隐喻，一种修辞，

一团坍缩的波函数，一个来不及折叠的错误，

一行写在水面的诗，一小把悲哀的种子。

##### 1836

你在天台看夕阳，第四十三次，落日的余晖停在你的睫毛上，

你眨了眨眼，像是在翻一本书，

颤动的书页打碎了一整片晚霞，成了云后的满天星光。

##### 1837

他的眼，一只是明月，一只是江灯，

江灯温暖过孤寂的躯体，明月点亮荒芜的心。

##### 1838

其实度过秋天最好的方式是与你坐在一棵桂花树下，

每落下一朵小小的桂花，我们就互相交换一句话，

等到花落尽后，我们的头上都沾满了黄色的星星，

再与你共赴寒冬看雪。

##### 1839

我有在慢慢解开自己系上的心结。

##### 1840

有一颗心，很骄傲，骄傲的眼眸，

素笔难描，一望是水，二望是雪飘。

##### 1841

当我说“未来“这个词，第一音方出即成过去，

当我说“寂静“这个词，我打破了它，

当我说“无”这个词，我在无中生有。

##### 1842

落暮下的花店，玫瑰将荒野的故事告诉风烟。

##### 1843

我搬来整个城市的玫瑰，赠你一个错过的春天。

##### 1844

等风起，等花开，等我们再次相遇。

##### 1845

不要再乞求能得到月亮了，我们已经拥有星星了。

##### 1846

这个世纪疯狂，没人性，腐败，

你却一直清醒，温柔，一尘不染。

##### 1847

别人都以为你死于一场绝望，只有你自己知道，

你是被不断闪现的希望，及紧随其后到来的巨大失望，

之间的往复交替给消耗而死。

##### 1848

可惜越温柔的人偏偏越难驯服。

##### 1849

从前的落日余晖贯穿了整个记忆，

如今却再也见不到也感受不到了。



## Page 118

##### 1850

人对爱和永远，应该有幻觉。

##### 1851

神明接住了她的人间。

##### 1852

我从海上来，浪声满袖。

##### 1853

世界本就混浊，罪与爱同歌。

##### 1854

玫瑰花不需要长高，小王子会为他弯腰。

##### 1855

黑暗中也别枯萎，我的向日葵。

##### 1856

如果也刚好看到黄牙，那就到故是我们的见面吧

##### 1857

夕阳下的路无限延长，两个人一步一步走下去的梦是一种谎。

##### 1858

造物主自玫瑰诞生起便策划了这场名为救赎的邂逅。

##### 1859

在那个无限蔓延的城市里，什么东西都有，可惟独没有尽头。

##### 1860

冬天忧虑夏天的姗姗来迟，夏天则担心冬天的将至，

所以他们不停四处游走，追求一个遥不可及，四季如夏的地方

——我并不羡慕。

##### 1861

你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，

它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

##### 1862

请成为永远疯狂永远浪漫永远清澈的存在。

##### 1863

当我痛苦地站在你的面前，

你不能说我一无所有，你不能说我两手空空。

##### 1864

此岸永远是残缺的，否则彼岸就要坍塌。

##### 1865

浪漫不一定非要一束花，你愿意听我一堆废话也算是。

##### 1866

我几乎讨厌这个世界的大部分，但总有一小部分留住我。

##### 1867

你的苦恼，不是来源于事件本身，

而是来源于你对这件事的看法，以及你围绕它所编造的故事。

##### 1868

不幸的是，你思考的太多，才有了不能为周围人所理解的痛苦。

##### 1869

如果你爱，就不要怕，爱里有痛，因为你挺身站在荆棘丛中，

但是，爱里没有畏惧。

##### 1870

爱胡思乱想的人就应该找一个时刻会表达爱意的人。



## Page 119

##### 1871

明知不可为而为之的勇气仅此一次.

##### 1872

我对你一点手段都舍不得用，

有的都是我那破碎的心拼凑出来的真诚。

##### 1873

人似乎话越多，越有种难以自拔的宿命感，

所有的追问都归于虚无。

##### 1874

我无法对某些人说出挽留的只言片语，

因为他们的羽毛太过艳丽，挽留他们是种罪恶。

##### 1875

有时候会觉得时间还这么长，

你跟我说未来的事情我只不有期待也会惶恐。

##### 1876

人生中初次邂逅的春日，而如今我仍在春意之中。

##### 1877

人间一共有三颗月亮，一颗挂在天上，一颗沉在水中，

还有一颗藏在心底。

##### 1878

操场，楼梯口，图书馆，教室窗边，我的青春心动四大地点。

##### 1879

我们的视野也许广阔得可以望见银河，

却缺少了一分落在自己身上的目光。

##### 1880

我是沉溺于淋了雨的月光和总是稍纵即逝的晚霞的潮湿灵魂，

你就像春夏交界处的晴好天气，着实令我翻来覆去，无法忘怀。

##### 1881

你相信有永恒的爱吗？就像星星一样。

##### 1882

喜欢傍晚六点的风轻拂脸颊，喜欢黄昏日落，

它们总会让我想起很多事情，

就好像回到了那个初遇你的夏天，

纯粹而美好，晚风和日落都不曾改变，

也许——改变的只有我们自己吧。

##### 1883

你不用担心失去我，我才是那个心翼翼怕被丢下的人。

##### 1884

你的眼睛是像沾满露水的清晨，还是像缀满星子的夜空，

算了，我怎么会知道呢？只看了一眼，我就掉进去了呀。

##### 1885

我们分担寒潮，风雷，霹雳，我们共享雾霭，流岚，虹霓，

仿佛永远分离，却又终生相依。

##### 1886

“微雨卖花声，转过长街左，往事多于岁月时，买朵蔷薇么？”

“不买，我不缺蔷薇，我有我的玫瑰”

##### 1887

要是爱你爱的少些，话就可以说的多些了。



## Page 120

##### 1888

一眼倾慕，一时钟情，一日爱恋，一世难尽。

##### 1889

十年太长，什么都有可能会变，

一辈子太短，一件事也有可能做不完。

##### 1890

我每天都想要和你聊天是因为

希望我们之间的小火苗能变成爱的巨轮。

##### 1891

你不愿种花，你说，我不愿看见它一点点凋落，

是的，为了避免结束，你避免了一切开始。

##### 1892

故事的结尾，是你替代我走向璀璨的光芒，

以后，我做你的影，你当我的光。

##### 1893

我偷了黄昏的酒，添四两暮云，三勺秋水，二缕霞光，

还差一味在你唇角。

##### 1894

月亮是我杀的，星星与我合谋。

##### 1895

我将玫瑰藏于身后，逢人只说你我之间清白无垢。

##### 1896

黄昏是海溢出来的思念，雷鸣是山谷吞不下的呜咽。

##### 1897

我伸手去抓阳光，可阳光绕过指尖，穿过缝隙，不知去向。

##### 1898

月季不是玫瑰，不懂彼此伤悲，

有人渴望冷艳高贵，有人妄想阳光明媚，是谁模仿了谁？

月季不配，玫瑰不对，谁玷污了谁？

一不小心，心碎枯萎，谁又扎伤了谁？

月季阳光的背后，贪婪混杂着伤悲，

玫瑰浪漫的背后，鲜血混杂着眼泪。

##### 1899

众生眸里尽是隐喻，我杀死了我自己。

##### 1900

我在等风起，候雨停，盼浓雾散尽，见心间唯一。

##### 1901

我向神明许愿，愿光作银雨，花作烈阳，

你我撑花望雨，越过世俗，越过星辰。

##### 1902

窗外的雪花无声无息地落下，

烛火点燃玫瑰花瓣，时间模糊了爱人的影子，

我们都是孤独者。

##### 1903

你是拥有山川河海的神明，

而我是因与神明交错，而发光的少女。

##### 1904

我希望我的“自我”永远“滋滋”地响，翻腾不休，

就像火炭上的一滴糖。

##### 1905

一个人就是一片荒原，偶尔有房客，有雷声，有春暖花开。

##### 1906

对你念念不忘的原因是你曾在我记忆里得过满分。

##### 1907

你不是我的白月光，只是曾经祈祷时唯一存在的名字。



## Page 121

##### 1908

当人们无法选择自己的未来时，

就会珍惜自己选择过去的权利，

回忆的动人之处就在于可以重新选择，

可以将那些毫无关联的往事重新组合起来，

从而获得了全新的过去，

而且还可以不断地更换自己的组合，

以求获得不一样的经历。

##### 1909

教室风扇呼啦啦地转着，吹起试卷，

而窗外阳光晒得窗沿发烫，

张扬的青春像永不褪色的骄阳般定格。

##### 1910

人心真是一种很奇怪的东西，不是吗？

明明没有蜘蛛，你心里却结满了虚幻的蜘蛛网，

明明阳光普照，你的心却笼罩在一个想象的黑暗世界里。

##### 1911

大大小小的寺庙我不知道是哪一座显了灵，

许愿的时候考验虔诚，索求时问心无愧，地上三尺便应有风。

##### 1912

心太软的人快乐是不容易的，

别人伤害她或她伤害别人都让她在心里病一场。

##### 1913

仲夏，烟火，梅子酒，沙丁鱼，

樱花汇成的隧道，火车经过的小镇，

夏天，我在想念你的味道。

##### 1914

青春属于表白，阳光属于窗台，而我想我属于一个拥有你的未来。

##### 1915

“你甚至不必吻我，” 她告诉他，“就可以拿走月亮。”

##### 1916

陌生到喜欢和爱到白头也许没有交集。

##### 1917

人的倾诉欲是限时的，被打断的话不会再说第二遍。

##### 1918

是仅仅看到名字挨在一起心里也会噼里啪啦放烟花的喜欢。

##### 1919

很多人都这样，

在要开启新一阶段的生活时，

却会对现在满是抱怨的日子恋恋不舍，

就像大一时在怀念那个满是汗水的高中，

大学快毕业时在回忆大一上早八封校的日子，

我们都步履不停，所以适当想念就好啦，

总要开启新的征程吧。

##### 1920

人这一生，注定要亏欠一个人，也注定要被一个人亏欠，

世世辗转，相互偿还，

人和人才一直有羁绊，世间才一直有故事发生。

##### 1921

我当然爱你，没有让你感觉到是我的不对。

##### 1922

浪漫就是现实主义者愿意为在雨中奔跑的理想主义者撑伞。



## Page 122

##### 1923

凡事都有例外，例外不是对原则的否定，而是对原则的丰富.

##### 1924

一个人之所以能一直保持正常，

是因为他正处在正常的环境中，而不因为他本应是个正常人。

##### 1925

凡事都有可能，永远别说永远。

##### 1926

我不会因为你不好的一面，就想要离开你，

其实我看到你遮遮掩掩又感到不安的时刻，我会更想抱紧你。

##### 1927

有时候会很想逃，但如果有你抱我的话，

下次想逃的时候就会想起你的拥抱。

##### 1928

我就是因为太清楚时间能抚平一切，

才舍不得把你变成时间也能抚平的一部分。

##### 1929

我爱你爱到不自私的地步，

就像一个人手里一只的鸽子飞走了，

他从心里祝福那鸽子的飞翔，

你也飞吧，我会难过，也会高兴，到底会怎么样我也不知道。

##### 1930

还是想跑很远的路，去看一个很爱的人。

##### 1931

她可以褪色，可以枯萎，我不在乎，

但我只要看她一眼，万般柔情，涌上心头。

##### 1932

早已猜透生活不过万籁俱寂，却猜不到你是一万零一。

##### 1933

曾经以为最后的结局，

是我孤独一生燃尽火焰里，星火殆尽被他们忘记，

但有生之年还好遇见你，恐你未觉我情深，恐你遇见他人。

##### 1934

幸得识卿桃花面，自此阡陌多暖春。

##### 1935

深渊也会开出玫瑰，吸引蝴蝶的赴死跟随。

##### 1936

浪漫只活在诗里，所以我写了十四行爱你。

##### 1937

“哭泣是最无能的表现” “没有哭，只是泪在脸上止不住流淌”

##### 1938

因为现实中很难见面，我想，至少可以在梦里见到他。

##### 1939

如界你对某件事的结束感到感伤，

那就说明这件事的过程一定非常美好。

##### 1940

只是他说这话的那一秒，就那一秒，

我突然很想很想跟他远走高飞，从南到北。

##### 1941

世上有可以挽回和不可挽回的事，

而时间经过就是一种不可挽回的事。

##### 1942

云与云之间的缝隙，闪耀着奇异的碎金光线，失真般好看。



## Page 123

##### 1943

当一个人不能拥有的时候，他唯一能做的就是不要忘记。

##### 1944

“希望你不要把我们的故事说给下一任听，

也不要把对我的亏欠弥补到任何人身上，

因为没有任何人能配得上这份亏欠“

过去的伤痕可能不会再轻易记起，

但那些不想释怀的故事永远存在。

##### 1945

柔软细巧，小事紧要，一颦一笑，让世界倾倒，

再美不过，人间愚昧寻找，

午后，街道和少女，遛弯不止看风景，还有你。

##### 1946

那就好好道个别吧，和课桌黑板，操场食堂，

和吹过教室走廊的最后那一阵风，和那某一段一去不回的青春。

##### 1947

不要因为结束而哭泣，要因它发生过而欣喜。

##### 1948

夏天的很微风会吹走烦恼吗？我们也可以一起去看海吗？

##### 1949

人这一生，匆匆而过，若说真有所图，也不过是份温暖和惦记。

##### 1950

没有遗憾不叫人生，

没关系的，反正大家都是泪流满面，却又抬头往前走的人。

##### 1951

她是你所有诗词里的月亮，是你的柳笛吹不出的那一个沙哑，

是竹林里越来越淡的斜阳。

##### 1952

她是我将歇未歇的心间痒，是另寻停息的浮沉浪，

不是我的白月光。

##### 1953

桔梗花向日落献祭，灵魂不朽。

##### 1954

白昼用鲜长的时间轴吞挟了无垠的事件，

因此我们最好的记忆总在夏天，最坏的记忆也在，

太阳永曜，夏天它永不饱和。

##### 1955

人要先在心里种花，心才不会荒芜。

##### 1956

我想把最后一首歌唱完，

我想把手中的许愿币用完，

我想浪费所有的夜晚。

##### 1957

风，这世上罕见的干净东西之一。

##### 1958

世界有时候是荒诞的，而我们本该做人类灵魂最后的良知。

##### 1959

至少我们在盛夏的操场上一起吹过晚风，我也并非是错过了一切。

##### 1960

你的善良和恶毒都不够纯粹，所以痛苦。



## Page 124

##### 1961

她很奇怪，就算受了天大的委屈也不会吭声，

听到一些安慰的话她反而会哭得泣不成声。

##### 1962

我生活里大半的委屈和难过都来自于，

我舍不得对人说难听的话，做不好的事，

但似乎他们并没有这样的顾虑。

##### 1963

追风赶月莫停留，平芜尽处是春山。

##### 1964

我不知道爱是什么，我只知道互相惦记的人永远不会走散。

##### 1965

看着夏日的晚霞，仿佛高三的那段时光，

也随着晚风，跟着冰可乐的气泡一起回来了。

##### 1966

我当然很希望自己可以得偿所愿，

但是我也希望自己可以坦然面对未能如愿以偿带来的落差感。

##### 1967

生活中有四件事可以改变你，爱，音乐，文字，和失去，

前三件事让人心生希望，请允许最后一件事使你变得勇敢。

##### 1968

我无法传达我自己，从何说起，

要如何翻译我爱你，寂寞不已。

##### 1969

在人潮熙攘的商巷，陌生的城市和黄昏落日的码头，

我都的的确确真真切切的看到你的样子，

你变成了每一个和我擦肩而过的陌生人。

##### 1970

我将玫瑰葬在土里，这遍地浪漫，我厌恶至极。

##### 1971

我本以为不被抛弃的资本，是要有用，后来发现，是被人爱着。

##### 1972

这会儿，你是一个出离的观察者，光阴的折叠者。

##### 1973

这个地球上有70亿人，我知道有一个人会为你爬上月亮。

##### 1974

每一个念头里都是你，

一次眨眼就是一个瞬间，一个瞬间有六十个刹那，

一个刹那便是六十个念头，而眨眼只需要零点一秒。

##### 1975

我见过凌晨五点的太阳，映着凋垂的海棠，所见之处，皆是荒凉。

##### 1976

夏日的燥热与心动是经年不可望的，是独属于少年的限定落日。

##### 1977

云海东奔西跑，灯光潮起潮落，

世界走散了，缥缥缈缈，原来烛花也会潸然，泪也会后悔，

歌浸染了一溪雪，萋萋落落。

##### 1978

我失去了童话世界的入场券，因为时间偷走了我的玩具熊。



## Page 125

##### 1979

如果注定要失去你，能不能先和你浪漫地淋一场雨。

##### 1980

我不怕雨是灰色的，至少今天凉风轻轻吹着，我们还深爱着。

##### 1981

静悄悄，是闹钟响起的前一分钟，是下午两点时打盹的猫，

是黄昏时空荡荡的走廊，是今冬夜里的第一场雪，是我等待你。

##### 1982

为什么？不能成为向日葵？

它代表扑向太阳的精神，把浪漫提高到极点。

##### 1983

透过那双眼睛，你你与我无心地四目相接，

眼前的黑暗亮了起来，“命中注定”

##### 1984

如果问我望尘莫及是什么，

我会笃定地告诉你，是火花，是你。

##### 1985

爱究竟是真实存在的，还是只是手心紧挨的产物。

##### 1986

拥有你以前，我和我自己相爱一千个春天。

##### 1987

夏天的夜晚，时空是空白，

我的影子晾在月色里发呆，月光追过来，目送你离开。

##### 1988

每一个月亮缺席的夜里，我也想带着你，片刻逃离。

##### 1989

不要加热后骤冷，我不是玻璃仪器，也会碎。

##### 1990

你突然抛下一轮陌生的月亮，

影子投在深蓝的海上，隔绝所有的冰凉，

海面雾很大，大于你的悲伤，

那片海没有出路，浮沙之下仍是浮沙。

##### 1991

时间很贪婪，它盗走所有，

许多人的一辈子，都轻率得像打草稿，不会重来。

##### 1992

这个世界也有人不了解海，不知爱海，

也有人了解海，不敢爱海。

##### 1993

我当然知道人都是会变的，也从未指望过你永远如初，

但感觉到你对我不似从前的时候，

还是忍不住偷偷难过了很久。

##### 1994

乐观和爱才是生活的解药。

##### 1995

我关掉月亮，你甚至更明朗。

##### 1996

不要和别人去完成我们未完成的约定。

##### 1997

害怕成为少数人，不想成为异类，

对偏见没有判断，对真相保持沉默，

最后随波逐流找不到自己。



## Page 126

##### 1998

遇见你很幸运，希望你也能这么觉得。

##### 1999

人本来就孤独，却渴望拥抱相似的灵魂。

##### 2000

好像走出了深渊，又好像早就死在了深渊。

##### 2001

自己满溢，自己降露，自己做焦枯荒野上的雨。

##### 2002

一天之间，如果不见他，

来回不过五六十条短信，日子被分割成五六十段，

沉迷在这种支离破碎的惨象里面，

从清晨到深夜也只是一瞬间。

##### 2003

生命是一场幻觉，你是我的光。

##### 2004

对于情人们的伪誓，据说神明也只好一笑置之。

##### 2005

不是所有的东西都会被时间摧毁，牵挂是爱最疼痛的部分。

##### 2006

星星坠进海里，波光有揉碎星影。

##### 2007

写酸溜溜的文字时，心和眼睛也酸溜溜的，

其实文字没有温度的，是我寄托在上面的感情有温度。

##### 2008

与爱相逢，让生命完整，如同望见山岗上的满月落在心湖。

##### 2009

人的天性便是这般凉薄，只要拿更好的来换，一定舍得。

##### 2010

我了解辽阔的苍穹，也了解每一粒沙粒，我看到了你沙尘间的荒芜，

我不怕你荒芜，我怕你昏暗。

##### 2011

需要一个怀抱确信的像风，还需要一个吻像海。

##### 2012

你把你的苦情藏起来却渴望别人发现，

就像紧闭的剧院里，聚光灯太刺眼，你只能闲着眼睛。

##### 2013

怀旧的人像一本难过的书。

##### 2014

你的沉默也掷地有声。

##### 2015

你是我眼波的温柔，你是我心里的不朽，

你是我热爱这个世界的近乎全部的理由。

##### 2016

总是有寂寞的日子，总是有痛苦的日子，总是有孤独的日子，

总是有幸福的日子，然后再度孤独，

是谁这么告诉过你:答应我，忍住你的痛苦，

不发一言，穿过整座城市。



## Page 127

##### 2017

太剧烈的快乐与太剧烈的悲哀是有相同之点的——

同样地需要远离人群。

##### 2018

很快地，什么都会被摁下加速键，

然后在你的日记本上一字一句地写下无数个"很多年以后”。

##### 2019

你是完整的自己，是他人生活的碎片。

##### 2020

当情绪占上风的时候，理智从未赢过。

##### 2021

为了记住你的笑容，我拼命按下心中的快门。

##### 2022

我终于舍得为你放开手，而这次你我都没有回头。

##### 2033

想把世间最好给你，却发现世间最好是你。

##### 2024

我望向你的眼，企图找到一些关于我的影子，

可你眼中盛满月亮，看不见我微弱的灯光。

##### 2025

爱情最折磨的不是别离，而是感动的回忆，

让人很容易站在原地，以为还回得去。

##### 2026

我忽然明白，原来，勇气就是这样来的，

当你爱一个人远超过爱自己的时候，你就变得很勇敢。

##### 2027

人不耗尽所有期待是不肯说再见的。

##### 2028

歌曲一旦染上回忆就会被刻上某个人的名字。

##### 2029

我将你比喻成云朵，爱得太满时会下起雨来。

##### 2030

记住了，永远是程度副词，不是时间副词。

##### 2031

深情总负，薄情反复。

##### 2032

你以为这段感情失去他是最难受的，

但是如果因为这段感情失去自己才是最不值得的事情。

##### 2033

你失去的，也是他失去的，你为什么要难过。

##### 2034

人的最大受苦来自人与人间的错待。

##### 2035

被你改变的那部分我，代替了你永远的和我站在一起。

##### 2036

电影总是太仁慈，

让破镜重圆，让旧梦重温，让走失的人再相遇，

我想，正是因为现实无法实现的东西出现在电影里，

我们才会为之流泪吧。

##### 2037

换句话，我青春里没得到的一切电影里都有。



## Page 128

##### 2038

风说了许多，把夏天注得盈满，

路标也说了许多话，主要说我们一走动就会长大。

##### 2039

对待生命你不妨大胆一点，因为最终你都要失去它。

##### 2040

青春短暂又绚丽，每一瞬都应该在自由里放逐，

所以你要不要与我一同，去吹吹旷野的风。

##### 2041

灰色的烟雾模糊了遥远的星座，眼前的一切失去了历史和名字，

世界是一些影影绰绰的温柔，河还是原来的河，人还是原来的人。

##### 2042

为爱而爱是神，为被爱而爱是人。

##### 2043

有些人真的只适合做普通朋友，这是我们一开始就能清楚感受到的。

##### 2044

从来不需要想起，永远也不会忘记。

##### 2045

从来没想过会有人捡起七零八落的我，

我只祈祷，自己能将散落的自己好好拼凑起来。

##### 2046

究竟是在守护爱情，还是在破坏爱情？

是在拆穿谎言，还是在创造悲剧？

##### 2047

或许思念到了极致，名字都能成为打开泪匣的开关。

##### 2048

容忍度不能太高，不然身边的讨厌鬼会越来越多。

##### 2049

海在远方说话，月亮避而不答。

##### 2050

爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。

##### 2051

梦一直困扰我，所以长久以来养成习惯，把做过的梦记录下来，

赫然发现，现实只是梦的废墟。

##### 2052

快开是吞咽的，悲哀是咀嚼的，如果咀嚼快乐，会嚼出悲哀来。

##### 2053

一边吵闹着这是一个多么荒谬的世界，

一边为这个荒谬的世界添砖加瓦，让它变得一天比一天荒谬。

##### 2054

生活总是这样，夜晚卸下白昼，新梦卸下旧梦。

##### 2055

爱自己是终身浪漫的开始。

##### 2056

没有人会替代你的，即使我们很久没见面。

##### 2057

他们的信应该交给对方，带到眼里，手里，收藏夹里，心里，

而不是交给风和火。



## Page 129

##### 2058

你还有很多个夏天，不必在记忆的长河里刻舟求剑。

##### 2059

我不知道我的心为什么越来越平静，是我逐渐消失的爱。

还是我曾经以为可以一直在一起的人也会离去。

##### 2060

人生匆匆，愿我们同享光荣，愿我们的梦永不落空。

##### 2061

月亮正亮的起劲，若此刻不想你，是不是不解风情？

##### 2062

人生漫漫几十载，

能遇到一个可以分享自己的一切的人一定幸运极了。

##### 2063

区别对待是对喜欢的人的尊重。

##### 2064

人间那么多浪漫，我只赴你这趟。

##### 2065

开心秘诀:不窥探你的生活。

##### 2066

突然想起来，中学时代，

大约也是在这个天气，空气温热着的时候，

每个下晚自习，跟着汹涌人潮挤着出教学楼，

夜风吹来，带走身上黏腻热意的那一瞬间，想你最多次。

##### 2067

和落日说明天见，是发生在傍晚最浪漫的事。

##### 2068

本月阅读顺序被你打乱，因为你寄来了一本，抱着你和人间。

##### 2069

我想了很久了，只要还相爱，我们不说话也相互理解，

可是人们并不总相爱。

##### 2070

人只要向苦难屈服，就会被苦难拥抱。

##### 2071

我们终将成为大人，靠自己就可以克服一切不幸的大人。

##### 2072

阴晴不定的心情仅限于我喜欢你的那段时光。

##### 2073

他照常刷牙洗脸，照常生活，直到死，

也不知道一朵花的枯萎。

##### 2074

其实最好的结局就是，爱则聚，怨则离。

##### 2075

跟没有共同话题的人共处，我总以为沉默可以代表我的反抗。

##### 2076

其实，任何一段关系走向亲密的突破口

都是有一个人先不吝啬表达。

##### 2077

做一个心中有光的人，不为别的，就为了自己能别被黑暗蒙蔽。



## Page 130

##### 2078

活着吧，总会有所期待，总会有些际遇，总会有所眷顾。

##### 2079

这个世界上还会有让人触摸到灵魂就热泪盈眶的人吗？

##### 2080

我没有坚定的信念，灵魂也是摇摆的，

总怀疑自己是不是在为自己做决定。

##### 2081

你的温柔是所有烦恼的突破口。

##### 2082

总有些戛然而止的缘分。

##### 2083

灼热褪去了嚣张，把统治交还给月亮。

##### 2084

心里塞满的委屈，像是浸满雨水的云，沉闷又难以喘息，

不敢爆发的压抑，像在等夏日里突发的暴风雨，

一次性打湿所有的晴空万里。

##### 2085

竭力藏起小情绪不想被人看见，

但当真的没人发现时又有些沮丧。

##### 2086

遇见就很难得了，何况被记住。

##### 2087

若能拥抱一个人的忽明忽暗，喜怒悲欢，

拥抱她的吵闹和安静，拥抱她的真实，她的厌世，

拥抱别人对她的不理解，拥抱她的脆弱又勇敢，

何尝不算一种浪漫。

##### 2088

今晚，月亮热得像孔明灯，你回头的时候我恰好在许愿。

##### 2089

可以删除分手恋人的短信，却不知为何，无法扔掉他的书信。

##### 2090

我也讨厌变得冷漠，但是有太多太多次，

我的敏感热情和善意，都不被谁珍惜。

##### 2091

想成为一种人，拥有清晰的边界感，

极致温柔且彻底冷漠，永远独善其身，永远心平气和。

##### 2092

心意不是行李，因为没有重量，所以才难提起，更难放下。

##### 2093

任何亲密关系，只有思想契合频率相同才能走的更远。

##### 2094

我一旦反感一个人之后就再也喜欢不起来，

送你一句话，日落晚风的尽头你有的是自由。

##### 2095

我高喊着无爱者自由但余光还是看向了被爱者。

##### 2096

没有遇到流星雨的幸运，但可以和你一起等待晚霞的光临，

没法带你去月球邀游一圈，

但可以靠着星星灯，寻找一个梦的入口。



## Page 131

##### 2097

这个城市的风很大，孤独的人总是晚回家。

##### 2098

因为有人永远年轻，理想才不会老去。

##### 2099

你问我晚霞是什么颜色，我有些犯迷糊，一时答不上来，

只是觉得它是你看我时，脸颊的颜色。

##### 2100

他的路在西风的袍袖中，在夕阳的咽喉里。

##### 2101

拥有花朵的人不需要神祗。

##### 2102

你走以后，苦特别苦，甜不太甜。

##### 2103

爱是一念之差，最幸福的不过是，

你曾温柔呼唤，而我恰好有过应答。

##### 2104

初恋就是一点点笨拙外加许许多多好奇。

##### 2105

有一个少女，头发有好闻的薄荷草的味道，

眼睛好像一个大池塘，有鱼游动，

为了她，咱们想变成人，喵喵。

##### 2106

我知爱人无罪，可妄念与空想有罪，

我知爱人无罪，可色欲与背德有罪，

我知爱人无罪，可贪婪与嫉妒有罪，

我知我有罪，我知我无可救赎。

##### 2107

我们告别了两年，告别的结果总是相见。

##### 2108

别跟我说人生海海，我只想认识你，

然后留下一段热泪盈眶的回忆。

##### 2109

我没办法边走边爱，他一个人挡住了人山人海。

##### 2110

每天看见你的最后一眼都是最美的，

因为会带着对今天的眷恋和明天的期待。

##### 2111

陪伴是最长情的告白，

配上星光流转的天空，春去冬来的树木，屹立千万年的山峦，

其实又哪里有那么漫长呢，我们只有一辈子的时间而已。

##### 2112

说片面是熬夜，说实在是失眠，说真的是想你。

##### 2113

你看这年复一年，春光不必趁早，冬霜不会迟到，

相聚别离，都是刚刚好。

##### 2114

讲故事的人，在故事结束的时候，也会留恋故事中的美好。



## Page 132

##### 2115

想起那次，暮色刚降临时，

过往是行色匆匆的人，广播里响起你喜欢的歌的前奏，

重复听了好多遍的熟悉感，

一瞬间，感觉初秋的微风，上课的人流，整个世界都是你。

##### 2116

晚风踩着云朵，夕阳醉于你我。

##### 2117

无论今后遇到什么事，都请不要后悔与我相遇。

##### 2118

有遇见，就有分别，既然害怕分别，那就不要遇见。

##### 2119

后来烟雨落盛京，一人撑伞两人行。

##### 2120

失恋的日子，与平常的日子，没有太多不同，

区别也许仅仅在于，它正途经我，尚未到达你。

##### 2121

我有时想，要是我能阻止那一滴雨敲响那一片树叶，

失恋会不会就绕过我，也许就永远放弃我了呢？

##### 2122

人们的动作，发言，灾难，真情，假话也一闪而过。

##### 2123

那个早上是寂静把马可瓦多叫醒的，

打开窗户，整个城市不见了，被一页白纸取代，

电车应下雪而停驶，马可瓦多只好走路去上班，

沿途，他自己开辟出他的通路，感到前所未有的自由畅快，

所有大小道路像沙漠般无边无际的展开，

被覆盖的城市，谁知道是否还是同一个，或者在夜里已换了一个？

谁知道在白雪下到底还有没有加油站，书报摊，电车站，

或者只是成堆成堆的白雪？

马可瓦多一面走一面幻想着自己迷失在一个不同的城市中，

事实上他的脚步正把他带往每天工作的地方，同样的仓库，

等走进大门口，这位搬运小工惊讶地发现自己站在一成不变的墙内，

仿佛那些让外头世界消失的改变，独独漏掉了他的公司。

##### 2124

马可瓦多学会把堆雪打压成结实的小墙，

如果他一直不断作这样的小墙，便可造出完全属于他的路径，

通往只有他知道的地方，而其他人在这些路里都会迷失。

##### 2125

在马可瓦多眼前出现的是一如往日的中庭，

灰色的墙壁，仓库的箱子，那些日常的满怀敌意的东西。

##### 2126

我感到一阵痛苦的绝望，恐惧像一团乱麻堵在喉咙里，

我竭力想把它吞下去。

##### 2127

我的目光从镜子深处的远方回到我的脸上，

这张僵死的脸冷漠地看着那无形的生活闹剧。



## Page 133

##### 2128

小说是谎言，但是是庄严的谎言.

##### 2129

用轻逸的笔抵抗沉重的现实。

##### 2130

装出谦恭和诚实，又迫不及待地吹牛自夸。

##### 2131

雾渐渐消散了，绿树上布满了金色的斑点，

随着太阳冉冉升起，这些斑点在燃烧，在熄灭。

##### 2132

又穿过了一个个白天和黑夜，

在向北的路程中，又看见了曾经飞过的高山和平地，

一步步得到的，正在一步步丧失。

##### 2133

有一个人在这个夜晚相信：

晶晶死后一定变成了那种淡蓝色的小花，有金色的花心，

它在黎明时生长出来，像钻石一样闪烁着光芒，

它在说：“我回来了”，这个人望着蓝天。

##### 2134

未来总战胜现在，以及现在总败于过去。

##### 2135

每一个字所具有的声音都不陌生，

现在它们以一种不曾有过的次序到达了我，响作一团，连绵不断。

##### 2136

每一个窗口里都活着一个故事，

一排排一摞摞的窗口里，是很多很多种愿望的栖息之地。

##### 2137

日子总在过去，成为一张张作废的卡片，

失恋，是一团烟雨，心灵的一道陌生又熟悉的布景。

##### 2138

逻辑出面，

这不是戏剧，这是真实的日子，

不是夜露，那还是白天的雨，

逻辑继续出面，那封信或者那个电话，是真的。

##### 2139

那个藏进乌云的月亮，真的是一如既往吗？

失恋中的你和热恋着的你是同一个人吗？

##### 2140

是的是的，

太阳其实是十分钟前的太阳，

星星其实是许多年前的星星，

一米的距离，和20多光年的距离是一样的，

对凝望而言是一样的。

##### 2141

我与别人与所有的别人的距离，应以光年计算，

把各自的阳光反射到对方的视网膜上，但中间隔着若干光年。

##### 2142

路灯是昏黄的，落雪是安静的，

不知道是什么在指引我，去靠近一个自己不能抗拒的命运。

##### 2143

我不道我站了多久，也不知道他站了多久，

时间的流沙就这样在静默里沉积，

埋藏和埋葬着那些永不可再被述说的秘密。



## Page 134

##### 2144

我们听过无数的道理，却仍旧过不好这一生。

##### 2145

在穿越了一条条宽阔马路，

躲过来来往往的车辆和熙熙攘攘的人群，

准备走进那座高楼大厦的时候，

却忽然被不知藏在什么地方的孤独感袭击，

于是，我飞离城市，

开始找寻那些遗失在远处的疼痛或者温柔。

##### 2146

问号的那一点，其实是句号，

你知道答案的，却还要去提问。

##### 2147

如果你感受到痛苦，那么你还活着，

如果你感受到他人的痛苦，那么，你才是人。

##### 2148

理解越多，就越痛苦，知道得越多，就越撕裂，

但是，他有着与痛苦相对称的清澈，与绝望相抗衡的坚韧。

##### 2149

我只爱这片刻的须臾，与须臾之间的春潮。

##### 2150

我没有看到他的表情，但想来应该不会是微笑。

##### 2151

但愿在这个黑暗的环境中，你也能是一朵灿烂的鲜花。

##### 2152

莫唱当年长恨歌，人生亦自有银河。

##### 2153

我是一个在黑暗中大雪纷飞的人呐，你再不来，我要下雪了。

##### 2154

失去一个人最让你痛苦的，不是刚刚失去时那种汹涌的难受，

而是你在以为时间已治愈一切时，

却隔三差五，猝不及防地想到这个人，挥之不去，去了又来。

##### 2155

指尖承诺了同醉，我们始终没有分别。

##### 2156

从楷书到行书，从长笺到短信，万水千山，我还在你梦里。

##### 2157

我们不停地翻看着回忆，却再也找不回那时的自己。

##### 2158

我们看到的是下雨的街，看到的是雨落地时的瞬间之花，

却不知道这条路不仅向前，而且向下。

##### 2159

我有眼有泪珠，看不清你脸面，好像你话语真实不如前。

##### 2160

我用瓶子储存泪水，用胸腔储存叹息。



## Page 135

##### 2161

如果我已词穷话尽，你是否愿和我一起，即使一言不发。

##### 2162

心中的向日葵永不凋谢。

##### 2163

跨过了好长好长时间，

星星会消失，大海能被填平，消失的人可以归来。

##### 2164

他们把自己当主角，好像凡事都得有个原因。

##### 2165

即使我从几个方向来看世界，仍无法理解其中的荒诞。

##### 2166

我说小雏菊都闭上了昏昏欲睡的眼睛，

你说夜来香又开放了层层叠叠的心，

我说这是一个生机勃勃的暮春，

你说这是一个诱人沉醉的黄昏。

##### 2167

“什么药可医相思苦？”

“九月重楼二两，冬至蝉蛹一钱，煎入隔年雪”

“可重楼七月一枝花，冬至回来蝉蛹，雪又怎能隔年，相思又怎可解”

“夏枯即为九重楼，掘地三尺寒蝉现，除夕子时雪，落地已隔年，

过了离别时，相思亦可解”

##### 2168

夜都熬白了，也想不出你到底去了哪个明天。

##### 2169

原来永远，就是去了我找不到的明天。

##### 2170

两瓣蒜拼成了一颗心，两根葱摆成了十字架。

##### 2771

人是幸福与苦难之间的钟摆，日升月落，周而复始。

##### 2172

你不会成为油灯，除非你把夜晚扛在肩上。

##### 2173

沉默没有强大到可以把音乐送回到它的源头。

##### 2174

我等着花瓣不倦地头也不回地飞行。

##### 2175

我从未拥有你，却感觉已失去过千万次。

##### 2176

你如千堆雪，而我只身过长街。

##### 2177

后来与你分开的时间足够久，

久到我能够拨开所有情绪的灰烬，去探寻记忆更深处的底色。

##### 2178

只是无论怎样提及，与你共度的朝暮都充盈着雀跃的爱与暖。

##### 2179

冬日黎明呈现一种残缺的冷蓝色，世界显露出某种枯败的质地。



## Page 136

##### 2180

我们错身而过的那个瞬间，你是一列永不回头的地下铁，

没有来得及停站就预先透支了再见。

##### 2181

而我在城市飞驰的车流间去拾捡你随手扔掉的诺言，

以为说出口的那瞬间，我们就真的真的有抵达过永远。

##### 2182

时间被撕裂成一道经年难愈的伤口，

任凭空泛的理由裁决了所存泛着光芒的曾经。

##### 2183

十二月是枝桠间凝固的雪，而你是诗篇。

##### 2184

人间落场新雪，冬日就值得写一万字诗篇。

##### 2185

春与夏的清歌还游弋在落叶飞扬的风声里，

沿途的时光无处遁形，在黄昏中交织成一首逆光的复调。

##### 2186

断续的雪线将年岁拉扯得明亮而漫长，

笔尖沙沙地写下这一年葱茏如木叶的回忆，

字句被灯火晕染至昏黄，溯回至年初第一句满盈着希冀的声息。

##### 2187

你是秋日傍晚飘落的一树枯叶，

当第一缕风吹起时，我便已经觉得冷了。

##### 2188

记忆如同十一月迅疾凛冽的风，

不知疲倦地吹动着有关我们的每一帧过往，

最后定格成初见时那个万物凋零的秋季。

##### 2189

落叶在街角堆叠，成群的白鸟街秋而去，

连我们共度的岁月都冷透了，

我却还不知倦地一次次回顾那些犹有余温的瞬间。

##### 2190

我后来会想，也许是那个离别的秋季过于寒冷，

所以我们聊天也只是寥寥数语，匆忙各奔东西，

再也没有回头望一望曾经的光景。

##### 2191

穿过嘈杂的人群与涌动的夏风，

我的视野尽头最终定格成你模糊的身影，

却又觉得我们都薄待了光阴，

放任它将回忆锈蚀成一个踽踽独行的秋季。

##### 2192

而当我跨过那段短暂而温柔的年岁，

却再也没能挽留住任何一个秋天——

我错过了最初的那场雪，

所以无论后来遇见了多么好的人，都最遗憾没能站在你身边。

##### 2193

他是一片沉静从容的深湖，

你却看到了其中的飞鱼与藻荇，

看见了湖面倒映的天光与流霞。



## Page 137

##### 2194

她们都祝你万事胜意，一生安稳温柔，

我却想与你回首敬平生得见的,山川不朽，敬爱与自由。

##### 2195

只有你明自我的支离破碎，我爱你才能问心无愧。

##### 2196

他们爱月亮的时候，是不会看见日落的。

##### 2197

好像等到时间渐渐远走，过去的回忆就开始缓慢消散，

那些喜怒哀乐，纠结与缠绵，冷战和相对无言，

到头来都模糊成五颜六色的一片。

##### 2198

再想到你时，也只记得那天晚上的灯光被树影剪得稀碎。

##### 2199

你摸摸心口，就会发现爱和痛出自一处。

##### 2200

十八岁时追过海风与潮汐，你那时要是也在我身边就好了。

##### 2201

黄昏总会陷入凋零，可我想要记住你。

##### 2202

所有冷冽清苦的季节里，你是唯一泛着暖色的不合时宜。

##### 2203

白日如同宣纸上一滴凝固的墨，擦不出时间拖曳的印记。

##### 2204

于是频繁的记录着，试图从呼啸的岁月中窥见光阴具象的影，

用文字挽留住只栖息在夏天的爱意。

##### 2205

毕竟浪漫不是从某一点衍生至无穷大，

而是无数影影绰绰片刻的叠加。

##### 2206

无声的擦肩而过是我们最后的默契，

共度的漫长岁月就此一笔勾销。

##### 2207

可是直到日复一日的等待消磨尽了褪色的爱，

飞沙走石的荒野上，玫瑰依然没有遇见海。

##### 2208

它会有令你怦然心动的热烈与浪漫，

而那些我求而不得的消亡的爱，

你都会不吝啬铺展向另一个人的未来。

##### 2209

海风吹不来山岭的回信，

飞鸟越不过物是人非的零落凋败。

##### 2210

明明错身人海的时间线被拉扯的足够长，

再回忆时，心口却依旧被如风的遗憾填满。

##### 2211

凛冬时节你肩上覆的薄雪，

聊天框里时钟都不忍截断的话题，

仲夏午后在人海之中的低概率偶遇。

##### 2312

见你时特意挑选了一瓶浪漫的香水，

你也许该请我喝一杯咖啡。



## Page 138

##### 2213

我的爱过于理想化，掺杂着悖逆现实的浪漫主义。

##### 2214

直到你跋山涉水而来的黄昏陷入凋零，

那时我依然想记得你。

##### 2215

你失落如同五月荒原上呼啸的风，

本该吹起万物生，却只影行走在枯槁的夏野。

##### 2216

旁人都在爱里游刃有余了，

你还孤零零一个人数月亮。

##### 2217

可世上怎么数都只有一轮月亮，

铺陈的也不只是你身上的光。

##### 2218

我们就在影影绰绰的晴空里酣睡一场，

温柔的灵魂无论怎样都会发光。

##### 2219

世界一到夏天就平白无故可爱了好多，

细碎的阳光翻新落灰的纸张，碎冰块在杯壁晃荡出清脆的声响。

##### 2220

就在晚风的喧嚣里，你一笑起来，我和夏天都大醉一场。

##### 2221

荒谬的剧情总会在现实上演，

故事好像在不知名角落就陷入了惨烈转折，

想修补就总有人要再三退让忍气吞声，

而那个人是我。

##### 2222

等到灵魂追上我们的步伐。

##### 2223

想追逐夏日的地平线，

和你去海边看余晖漫天，

你陪我沿海岸走出一个完整的圆，

在璀璨星河下笑着闭上双眼许愿，

一生太短我要拥有你的每一天，

起伏的潮汐里我默念这句话千千万万遍。

##### 2224

我怀念年少时代的小幸运，

欣喜于夏日晴空中飘荡的一朵云，

那时欢声笑语都纯稚随意，

经年后你回忆起，美得不忍呼吸。

##### 2225

我从此不惧怕岁月如冰原，

因为你是我漫长而永不凋谢的夏天。



## Page 139

##### 2226

我把万语千言封入信笺，

在阳光晴好的日子里寄一纸思念，

爱意沸腾在想起你的每个瞬间，

你读到这里的时候，就当我们见字如面。

##### 2227

每当看向你，我心里就无声的落一场大雪，

毕竟太爱的人总会倍感不安，

怕你是火焰里浮起的幻影，而我终会冻僵在天寒地冻的夜晚。

##### 2228

你是在哪一个瞬间决定离开我的呢，

你在那之后又谋划了多久呢？

##### 2229

我还是热烈的爱如晚潮般汹涌的玫瑰，

爱浩渺夏夜里清晰流动的云，孤影粼粼的星穹，

爱街巷胡同的掉漆牌匾与市井烟火，

爱长久和一只花色囫囵的幼猫彼此对望，

几经踟躇也带上它一起流浪逃亡。

##### 2230

那些行文的凝滞与不为人知的苦楚，

长望不得的山海和阴错阳差的心动，

他们哪里会爱上这些，

他们只爱我光鲜，爱我倚马万言，

爱我明亮热烈如火焰，爱我风尘仆仆依旧温柔体贴。

##### 2231

她们根本不爱我支离破碎，又何尝愿意见我触碰圆满，

她们原本就都夷我的格格不入，又哪来能够接受我锈迹斑斑。

##### 2232

送我一束玫瑰吧，再在这样漆黑的夜里拥抱我几分钟，

接受我决堤的崩溃与撕裂灵魂的隐痛，我就永远跟你走。

##### 2233

祝他们在山顶见吧，我们去看海。

##### 2234

我等了许久，等不来同样诚恳如飞雪的灵魂，

哪怕世界终将颓圮成废墟，我的爱也将是最后一句声息。

##### 2235

若把生命看作一封文辞恳切的表白信，

我一定在开头就写好爱你。

##### 2236

遗憾的星野今夜被无限拼接拉长，

有风嘲唽划过你的眉眼，我看向你时眼底渐渐熄灭了光。

##### 2237

我最终没能拥抱他，也没能留住那场无尽夏。



## Page 140

##### 2238

飞鸟暗喻离别，我祝你永无遗憾，不像我偏坐荒山。

##### 2239

就要春天了，我不想仍只是路过你。

##### 2240

到底爱你重要，还是往前走重要，

值不值得，放不放下，

发疯设定的情境总被打破，被某个一闪而过的你。

##### 2241

愿一夜雪忙，我在汹涌的人潮和你，假装是雪又乱了心。

##### 2242

没有从头来过，你转意太迟，我门外早已月落又月起。

##### 2243

略过一路万语千言，我们去看渐次亮起灯火的人间。

##### 2244

那些欲落无处的思念，

就安静飘落至聊天框外真实的岁岁年年。

##### 2245

哪怕世界与我有如出一辙的冷，

哪怕今夜我们会在凛冽寒风中失温，而人间大雪封门。

##### 2246

城市里的幻影夜色与镭射霓虹拒绝它。

##### 2247

晴天适合相见，雪天适合思念，雨天适合emo。

##### 2248

我感兴趣的是，人活着，并为其爱而死。

##### 2249

偷偷看你的表情，才知道你并不开心。

##### 2250

You are what you love.

##### 2251

吾从天所与。

##### 2252

Don't push your luck.

Don't abuse/overuse your privilege.

##### 2253

Before l die, l want to sing for millions.

Before l die, l want to hold her one more time.

Before l die, l want to be someone's cavairy.

Before l die, I want to be completely myself.

##### 2254

Before l die, l want to apologize to him.

##### 2255

“她会飞到那些星星中间吗？”

“亲爱的，她已经在星星中间了”

“那里很远吧”

“会越来越近的”



## Page 141

##### 2256

鲜花都卖光啦，我种一束给你吧。

##### 2257

每一段遗憾和距离都会有它存在的意义。

##### 2258

想念是比见面更深沉的爱意。

##### 2259

告诉桃花不用开了，我自己种花海。

##### 2260

你是夏日晴空，是茫茫雾海，

是止水之风，是扰月之云，

是时间的皎白与黑暗。

##### 2261

能遇见你，是银河赠我的糖。

##### 2262

晚安，小湖也拥抱着月光。

##### 2263

海与浪，温与柔，爱与不爱皆自由。

##### 2264

雨会停，天会晴，没什么永远糟糕透顶。

##### 2265

Anxiety leads to nowhere.

##### 2266

Your presence speaks louder than any word.

##### 2267

Dont look backward.

##### 2268

我动了离开你的念头，

不是因为你不好也不是因为不爱了，

只是你对我的态度，让我觉得你的世界并不缺我，

其实我可以厚着脸皮再纠缠你，但没有任何意义。

##### 2269

世上有千千万万种爱，就是没有一种可以重来，

断过的绳子，无论怎么接都有结。

##### 2270

Be yourself, everyone else is already taken.

##### 2271

这个世界上大多数愿望，

都是因为实现的可能渺茫，才化身为意向美好的念想。

##### 2272

The universe has everything, but it's called space.

字宙拥有一切，但它被叫做太空。

##### 2273

你刚好撒娇，他刚好拥抱，

你刚好哭闹，他刚好搞笑，

你刚好需要，他刚好知晓。

##### 2274

当我们知道每人都要有一个注定结局的时候，

我们要做的不是像对方一样去放弃我们的机会，而是珍惜。

##### 2275

爱情的结果即是经历赋予的体验。



## Page 142

##### 2276

人如果没有回忆的话是活不下去的，

但是呢，人只靠回忆的话也活不下去，

梦总有一天必须醒来，

因为永不醒来的梦总有一天会变成悲剧。

##### 2277

我走过世上所有的夏天，

我看遍千万情人的诺言，

信纸上的空白无声宣告了我的沦陷。

##### 2278

和你的每一次交谈，都听到星空窸窣，宇宙回响。

##### 2279

如何喜欢你，如何结识你。

##### 2280

在爱情里除了需要片刻清醒，更重要的难得糊涂。

##### 2281

成年人谈的不是对错，成年人应当谈的“对错“本质上是“利弊”

##### 2282

小猫咪不知道它会掉毛它只是想蹈你，

我不知道我会烦你，只是很想你

##### 2283

旧事重提是因为它从未被妥善地彻底解决。

##### 2284

想重新做一个走在路上闻到面包店热烘烘的香味

就会感到幸福的人。

##### 2285

我不想吃饭但又不想饿着，不想睡觉但也不想醒着，

不想和别人在一起又不想自己一个人，

我什么都不想做，但我也不想什么都不做。

##### 2286

结局是用来发生的，不是用来猜想的。

##### 2287

我们都是无罪的疯子，有罪的是那些花言巧语的骗子。

##### 2288

公交坐过了站，如果你问我为什么不马上下车，

我会说我只是想在终点站看一次星空。

##### 2289

许是月色撩人，金碎银河醉倾城。

##### 2290

lf this night isn't forever, at least we are together.

##### 2291

如果我要走，你会相随吗？

如果我要留，你会相伴吗？

##### 2292

在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有运气。

##### 2293

我曾把他写在日记里，述在言语里，藏进眼晴里。

##### 2294

有一天，聊天记录会变成耳边温柔的呼吸，

电话里的晚安会变成脸颊的亲吻，

屏幕里的你会睡在我身边，我们都能如愿以偿。



## Page 143

##### 2395

我喜欢大雨，我喜欢听雨落下洗刷心灵温软的感觉，

我们分手的那天，天没下雨，

上天没有落下眼泪，就像你从未对我动心，

心里不清理干净，下一个住进来的人不会得到公平的对待，

所以我不再动心。

##### 2296

世界越来越美了，我独自一人，却很自在，

我别无所求，只想被阳光晒透。

##### 2297

有时候，你以为炽热的爱，更像是一种表演，

除了把自己感动一下，制造深情的人设以外，其实没什么意义。

##### 2298

或许当你走完一段路之后回头看，

真正能被记得的事情真的没多少，

真正无法忘记的人也屈指可数，

真正有趣的日子也不过是那么一些。

##### 2299

痴迷于这个把自己逼入绝境的自我。

##### 2300

毫无目标的飞逝，不知将在何处燃烧殆尽。

##### 2301

我喜欢我自己身体里破碎的声音，和愈合的过程，

那些悲喜交替，那些交替的过程里新生的秘密，

甚至这无望的人生，也是我爱着的。

##### 2302

去爱永远不会看到第二次的东西，

在火焰与狂喊中去爱，随即毁灭自己，

人们就在这一瞬间活着。

##### 2303

没必要让所有人知道真实的你，

或者是你没有必要不停地向人说其实我是一个什么样的人，

因为这是无效的，人们还是只会愿意看到他们希望看到的，

我甚至觉得你把真实的自己隐藏在这些误解背后还挺好的。

##### 2304

人们眼里总含着隐喻，藏在泪水达不到的海底，

那里夕阳独自伫立，凝望成为言语，

我用呼吸传递迷惘与诗意，

当我爱着你，那里便永远无人离去。

##### 2305

进入那个倒转的世界，

那里，左边永远是右边，影子永远是实体，

那里我们整夜醒着，那里天国清浅就如，此刻海洋深邃，

而你是爱我的。

##### 2306

我喜欢冷静的人，但极端讨厌冷漠的人，

我要的是冷静面孔下燃烧的炽热灵魂。

##### 2307

我感到宇宙正在流动，在你的眼睛和我之间。

##### 2308

有一次我唱道：在困倦时，在旅途中，

每一朵玫瑰，都是她的名字。



## Page 144

##### 2309

我是看不见风的，如同爱是看不见的，但是树树梢在摇动。

##### 2310

如果你渴望某种东西，首先让它自由，

如果它回来你身边，它就是属于你的，

如果它不会回来，你就从未拥有过它。

##### 2311

你在，仿佛就把一个春天还给了我，

我抱着一个落日，就如同抱住了圆满。

##### 2312

你看，我对这虚妄都极尽热爱，对你的爱，何须多言。

##### 2313

我一直做着这样的事情：

我吃饭，但是我永远饥饿，但是我不停地吃饭，

我不停地说话，却无时无刻不在孤独着，

我爱，却看不到爱，我活着，却分分秒秒死亡着......

##### 2314

我从来不指望吸引别人，我觉得这样很浅薄，

我得吸引我自己，让我对自己有了热爱，

才能完成以后一个个孤单而漫长的日子。

##### 2315

请成为看不见的黄昏，

让我的不安和渴望成为你迟疑不决的暮色，

成为你不确定的色彩。

##### 2316

当酒精填满身体的缝隙，夕阳在你干涸的唇上下一场橙色小雨，

当交错的呼吸拼合成一片稀薄的吻，

我们会蒙住月亮，然后交换各自碎裂的星辰，

我想，我们是通过彼此的划痕，才将对方确认。

##### 2317

有好多个傍晚，我年纪轻轻，无所事事，就站在这儿看夕阳落山，

那些时光在过去的几年里，完会被我遗忘，

好像从来没有发生过，好像一瞬间，我就成了现在的样子。

##### 2318

落在一个人一生中的雪，我们不能全部看见，

我们都在自己的生命里，孤独地过冬。

##### 2319

“每个人只能陪你走一段路？”

“是，它就是一个残酷的事实，我们一般不会往那边去想，

但是每个人终究逃不过这样的一个命运”

##### 2320

目的可求完美，举步之际则无须周全。

##### 2321

生命里第一个爱恋的对象应该是自己，

写诗给自己，与自己对话，

在一个空间里安静下来，聆听自己的心跳与呼吸，

我相信，这个生命走出去时不会慌张。

##### 2322

你在你的玫瑰花身上耗费的时间，

使得你的玫瑰花变得如此重要。



## Page 145

##### 2323

终点线并没有什么意义，关键是这一路你是如何跑的，

人生也是如此。

##### 2324

她驶出时间的海，她在记忆中永生。

##### 2325

留在港口的小船最安全，亲爱的，但这不是造船的目的。

##### 2326

我爱这温柔又残酷的人间，爱那些失败者的永不认命，

我爱废墟，爱有漏洞的真理，我甚至爱我们的失之交臂。

##### 2327

秋天太短，短得就像一个人的转身。

##### 2328

我和你，春天的和冬天的大海，在互相拼合中变得完整。

##### 2329

这里刚下过一场雪，仿佛人间的爱都落在低处。

##### 2330

我把自己撕开了，大部分留在初夏徘徊，小部分挣扎向前。

##### 2331

一旦别人问起自己想要什么，那一刹那反倒什么都不想要了，

怎么样都行，反正不可能有什么让我快乐的东西——

这种想法陡然掠过我的脑海。

##### 2332

如果我们所有人都在演戏，那世上就再无灵魂伴侣一说，

因为我们并没有真正的灵魂。

##### 2333

我们只是路过万物，像一阵风吹过，

万物对我们缄默，仿佛有一种默契，

也许视我们半是耻辱，半是难以言喻的希望。

##### 2334

时间从不会因为春天停止篆悲成碑，

你知道的，唯有离别苦不会戛然而止。

##### 2335

玫瑰色的风沉入雾霭，日落在潮汐间流淌，

我将爱意藏匿于邮票，寄给你晚秋的海棠，

回想少年时你总手捧鲜花，穿过微醺的春天来见我，

我们赌上余生的浪漫与轻狂，于人海里相爱，

在第十四行诗里，我们约定做彼此的月亮。

##### 2336

你害怕已久的事发生了，有时是一种解脱。

##### 2337

每当有人谈到世界如何，每当有人说起形形色色的生活，

他们会忘记月光，忘记云朵，忘记整个宇宙星空，的平和

而我总是想起你，你比宇宙璀璨，你比时间具体。

##### 2338

我毕生的愿望就是可以和一个人达成同谋，

我在你身上找到了这种感觉，同时也找到了生命的新的意义。



## Page 146

##### 2339

其实真正的送别没有长亭古道，没有劝君更尽一杯酒，

就是在一个和平时一样的清晨，有的人留在昨天了。

##### 2340

当暴风雨过去，你不会记得自己是如何度过，

你甚至不确定暴风雨是否真正结束，

但你不再是当初走进暴风雨里的那个人，

这就是暴风雨的意义。

##### 2341

日落是免费的，春夏秋冬也是，

不要觉得人生是那么无望，希望你快乐。

##### 2342

晚风吹人醒，万事藏于心。

##### 2343

我没说不公平也没说苦，我说我知道了。

##### 2344

和别人混在一起时，我向往孤独，

孤独时，我又向往看到我的同类，

但解除孤独毕竟只能靠相爱相知的人，

其余的人扰乱了孤独，反而使人更感孤独。

##### 2345

为了保持自我肯定，我们至少需要从一个人身上获得

亲近的，鲜活的，可见可感的，近在咫尺的爱。

##### 2346

人类总是渴望亲密关系，但却无法承受平日生活后的鸡毛蒜皮，

也许孤独是人类的宿命，

对任何单一事物的沉溺都足以证明人类本身的脆弱性。

##### 2347

你可能认为你可以用一些标签定义我，

但你错了，因为我始终是一件正在加工的作品，

我是我自己的自由，不多，也不少。

##### 2348

我们本想在对方身上找到力量，

却在这一场脆弱的泪光中相逢了。

##### 2349

不要太过忧虑，担心太多不会减轻明天的负荷，

只会剥夺今日的快乐。

##### 2350

实际上，你想逃离的，恰恰是你需要接纳的，

你害怕的，恰恰是你该面对的，

你忽略的，恰恰是你该听见的。

##### 2351

春天里的事物都太浅薄，

我不要春天，不要玫瑰，不要你眼里的泪光，

我只要你，我只要你一个完整的朝夕。

##### 2352

“人们喝酒是为了忘记那些难受的事情，对吗？”

“或者来拥有回忆的勇气，我觉得”



## Page 147

##### 2353

橘子咬出晚霞，月亮误解鲜花，

你拥有的夏天和晚风，却不是他。

##### 2354

我喜欢睡眠，好在梦中逃避记忆，

把我们的负担卸去，不再是人间的我们。

##### 2355

沉溺在"如果情况不同又会发生什么“的设想里，

绝对是让人精神失常的不二法门。

##### 2356

人最不能原谅的莫过于被迫从真诚的热情中醒悟，

明白过来那个曾令他们寄托了全部希望的人

正是令他们的失望的人。

##### 2357

人群和爱情都有催眠作用，让人不清醒，

唯有孤独，清澈如新生。

##### 2358

爱情里掺杂了虚荣心，那只能说明你最爱的还是你自己。

##### 2359

荒置的蓝，骗人的月亮。

##### 2360

我什么都没有忘，只是有些事只适合收藏。

##### 2361

每当两人相遇时，实际上有六个人存在，

那就是各自眼中的自己，

各自在对方眼中的自己，

和各自真实的我。

##### 2362

风是透明的河流，雨是冰凉的流星，

只有我最简陋，最局促。

##### 2363

当你问我为什么我不能更为平静地爱你时，

我回答说，平静地爱你就是一点也不爱你。

##### 2364

我觉得，遇到对的人，才会更像自己。

##### 2365

我爱你，非常爱，但我不再喜欢你了。

##### 2366

夏天打折季，

我们一起去海边购物，

日出和日落买送一。

##### 2367

用杯子，盛一片海。

##### 2368

当花学会照镜子，世界就又盛开了，一朵花。

##### 2369

想你的时候，大雨敲窗，夏虫晕唱，

汽车驶过凌晨两点半，全世界都在故作声响。

##### 2370

如果我喜欢你和你喜欢我，隔着一个春天，

我会在我家后院，种满迎春花，

妈妈说，我们家没有后院，

喜欢一个人，要跑到春天里去，不要等。

##### 2371

我们说好，毕业后要一起去看海，

可海是什么样，我从来都不期待。

##### 2372

我在便利店门口，拿错了雨伞，

从此之后，我的天空变成小熊图案的。

##### 2373

你不来，世界是空的，

你来，我是有空的。



## Page 148

##### 2374

等在你路途尽头的是黑夜，

你一直在朝着那个方向行走，

从某种意义说，你死之已久。

##### 2375

那些美好的事物仿佛把我往春天的路上带，

所以我一次次按住内心的雪，

它们过于洁白过于接近春天。

##### 2376

虚度青春，却幻想一切，

因为敏感，我失去了我的生活。

##### 2377

因不完全一样而痛苦，

因完全一样而感到不幸。

##### 2378

神是被敬奉的鬼，鬼是被驱赶的神。

##### 2379

滥情者专情，重欲者克制，多疑者交付真心。

##### 2380

我为什么要难过，我只是失去了一个不爱我的人，

他可是失去了一个爱他的人。

##### 2381

我从来是一个很消极的人，

可是在你身边的某个瞬间，

我想从此好好活下去。

##### 2382

“我喜欢你，是大冒险”

“我喜欢你，是真心话“

##### 2383

“如果破镜无法重圆，那我愿意无数次与你重蹈覆辙”，

“可你愿意吗？我从未问过你”

##### 2384

在我的思想和感受中，

除了一种毫无意义的想哭的欲望，

什么也没有留下。

##### 2385

把比例尺调小，我和你，近了很多，

世界越大，我们就越亲密。

##### 2386

“照片可以帮我们记住那些可能会忘记的事”

“也会让我们记住那些原本早该忘掉的事”

##### 2387

我们以为懂得爱，我们是傻瓜。

##### 2388

Where there's a will，there's a way.

##### 2389

世人动曰尘世苦海，

殊不知世间花迎鸟笑，

尘世不尘，海亦不苦，

彼自苦其心尔。

##### 2390

长大是一种慢性告别。

##### 2391

月亮热得像孔明灯，你回头时我恰好在许愿。

##### 2392

你要期待那个温柔的时刻，

不要受到绝望的诱惑。

##### 2393

羡慕着月亮和星星挂在同一片夜空上，

却未曾想，月的身旁，从不是今晚星光。

##### 2394

我们一路奔波，永远错过。

##### 2395

都是背负太多心愿，流星才会跌得那么重。



## Page 149

##### 2396

世界是颠倒的，

我们脚下踩着云朵，

头顶是飞驰的汽车，

越过彩虹，往人间走。

##### 2397

只要晚霞足够亮，

落日就不会被认成朝阳。

##### 2398

"早知如此绊人心，何妨当初…莫相识”

“纵我当时知有恨，初心不肯不逢君”

##### 2399

她爱看那世人为贪嗔爱痴所困的文字，

时而长叹或掩泣。

##### 2400

但后来我慢慢知道，你在乎的人所给予你的，

远远不止那点滴的欢愉和陪伴，

还有让你酸涩困扰的每一个清晨，

让你望着月亮思念难却的每一个夜晚。

##### 2401

我来人间看看，觉得不喜欢，就回去啦。

##### 2402

上层的雪，很冷吧，冰冷的月光照着它，

下层的雪，很重吧，上百的人压着它

中层的雪，很孤单吧，看不见天也看不见地。

##### 2403

你极目远望，其余的由心去完成。

##### 2404

雨不会一直下，但一直会有雨下。

##### 2405

浪漫和悲观并不冲突。

##### 2406

总有人笨到哭完还擦干眼泪继续爱你。

##### 2407

当容器有一点小小的漏洞时都足以让水都流出去，

我要的不多，但最起码得是真实的，完整的。

##### 2408

如果你一直在找人生的意义，你永远不会生活，

人生没有意义，所以更值得过活下去。

##### 2409

爱是一场远方独自的焚烧，是用灰烬重塑的自我，

是疼到毁灭之时的一声喊叫，是喊叫之后永恒的沉寂。

##### 2410

我开始明白我自己，我不存在，

我是我想成为的那个人和别人把我塑造成的那个人之间的裂缝。

##### 2411

当我爱，或当我感觉，无非是又一次消耗。

##### 2412

然而这世上根本没有能够测量爱的尺度，

适度的爱是不存在的，是爱得太多了，还是爱得不够呢？

我们往往只能选择其一。



## Page 150

##### 2413

想同她做朋友是真，

内心却也已经越过了友谊的浅滩。

##### 2414

爱的开始是一个眼色，爱的最后是无尽的苍穹。

##### 2415

你不知道的是，

当我许多次喊出爱，但是你听不清楚，

我的心里却有了更多秘密。

##### 2416

我们终其一生都在奔跑，

有人奔向死亡，有人奔向希望。

##### 2417

无论未来会发生什么，只要放心去迎接就好啦。

##### 2418

谁记得一切，谁就感到沉重。

##### 2419

我把我的整个灵魂都给了某个人，

而这个人似乎只把它当成一朵花，插在外套纽扣孔里，

只是装点他虚荣心的一个小饰品，夏日的一种点缀。

##### 2420

世许疯狂，几乎总是构成你我宿命的必需品。

##### 2421

我在别人设定的角色里拼命挣扎，

以为那是我要的人生。

##### 2422

相信我，没有所谓的痛彻心扉，

没有千古悔恨，没有深刻回忆，

凡事都会被遗忘，哪怕是伟大的爱情。

##### 2423

如果很多人都与众不同，就没有人需要变得普通了。

##### 2424

不要走在我后面，因为我可能不会引路，

不要走在我前面，因为我可能不会跟随，

请走在我的身边，做我的朋友。

##### 2425

他有着一双空洞的眼睛，却装满世上最多的爱。

##### 2426

让我们面对现实，让我们忠于理想。

##### 2427

你并爱的目的，而是让我去爱的动力。

##### 2428

她伸出她的手，

“我想治愈你”“从哪里开始？”

“从过去开始，从伤痕开始”

"过去只是讲述的一种方式”

“那就从伤痛开始”

“我不想要擦拭干净的人生”

##### 2429

云是天空的泪腺，攒够伤心事就下雨，

落在海底变成秘密，落在眼里沦为证据，

你问人类为何总是伤心，我说欢迎来到多雨地区。



## Page 151

##### 2430

不主动就是不喜欢。

##### 2431

关乎生活与想象，美丽与丑陋，

黑夜与白昼，自由与枷锁，爱与恨，太阳与海，

挣扎与抗争，历史与未来，童真与成长，执着与放手。

##### 2432

想踩你变短又变长的影子，你一回头，便撞个满怀。

##### 2433

梦中之情，何必非真，天下岂少梦中之人耶？

##### 2434

世界一片漆黑，直到我们睁开眼睛。

##### 2435

那些不愿看世界的种子，没有发芽。

##### 2436

灯在墙上的投影，也是一盏灯，

如果它不打开自己，便看不清自己。

##### 2437

重复的日子，是在日历上签到，

每一天都力透纸背，每一天都在等待报废。

##### 2438

晚霞和日出之间，藏着许多失去和得不到。

##### 2439

想你，一天三次，每次十秒，

谨遵医嘱，只对你感冒。

##### 2440

“我爱过很多人”

每次游戏结束，它都会提醒我：

转发到朋友圈，获得一次复活机会。

##### 2441

“浏览器”

我们偷偷提问，获取别人的答案，然后继续犯错。

##### 2442

“西瓜”

在我心上挖了一个洞，还要问我甜不甜。

##### 2443

摔碎的杯子说，碰上岛屿，我怀中的海就洒了。

##### 2444

“换季大清仓”

干花沿街站在花瓶里，兜售上一个春天。

##### 2445

“瀑布”

水从悬崖跳下，和风去海边。

##### 2446

没人说话的时候，才是最热闹的，

每个人心里都有另一个人在跳舞。

##### 2447

我的每一天都不是新的，

每一天的我，都是过去的排列组合，

语文里常说你变了，数学只会告诉你算错了。

##### 2448

去年这个时候，阳光和雨水都很多，

爱打伞的你，正在喜欢我。

##### 2449

路标那么大，还是有人迷了路，

心里亮起了红灯，怎么走都是在闯红灯。



## Page 152

##### 2450

笨蛋会有人喜欢吗，

笨蛋太笨了，想不出答案，他去问天才，

天才说：笨蛋太笨了，才以为没人喜欢。

##### 2451

我走过一座桥，

就想到这比我们停下来吹风的那座桥，旧一点，长一点，

我在迷路时遇到花店，

店员小心修剪花刺，比你送我的那朵懂事一点，

后来我再遇见谁，都有了无法避免的参照，

唯独月亮还是那个月亮，

我在深夜抬起头，突然意识到这深深的遗憾，永远在天上，

我啊，还没有和你一起，偷看过月亮。

##### 2452

“失手”

想住进你眼里，一见钟情，

却成为你影子，离不开你。

##### 2453

我的心里，需要扩建一个客厅，

大家来了看看电视，闲谈些什么，

来来去去，不必在意，

可是，我只有一个房间，

你来了，是要住下的，不然我会伤心。

##### 2454

把过去摊开，是一张旧地图，

越留恋的人，越找不到新大陆，

向前走是迷雾，回头看是冤枉路，

别人笑你，笑你的心浩浩荡荡，什么时候定都。

##### 2455

“公转”

路灯只能照亮半边脸，

你另外半边的脸，从我的眼神里逃脱，

悄悄和月亮，重叠。

##### 2456

为了不看清自己，我决心打碎这面镜子，

一半碎片丢进海里，一半放进心里，直到它成为古董，

会有一个懂行的商人，不爱大团圆，爱我那道破碎的裂缝。

##### 2457

我送你一朵花，你说花会枯萎，我说枯萎也很好啊。

##### 2458

黑与白是一种比较级，

你关上灯，光才照进来，

你不爱了，才学会了爱。

##### 2459

爱是零食，不是粮食，

你什么时候来，我都不会饿死。

##### 2460

女孩，出去走走吧，这眼前的风，我说了不算，

你应该独自去吹吹，它是浪漫的，也是未知的，

你顺着它走，或者逆着它走，尽管走得远一点，

你会遇见没有路的山，没有船的海，

没有爱人的爱，没有答案的问题，

如果走累了，请丢掉你的行李，

课本是无用的，衣服是无用的，说教是无用的，

连同我对你的担心，也一并丢掉，

每个人在这世上，都应该一身轻松，所以女孩，出去走走吧，

五年前我离家出走时，已经拜托过它了。



## Page 153

##### 2461

细腻与温柔，浪漫与可爱，喧嚣与孤独，缤纷与荒芜，

愿你爱这热烈又滚烫的生活，也爱这用生活写下的诗。

##### 2462

再想起那人，熟识而目生，非爱亦非恨，

红尘好奇异，这么多水火身历，一经光阴，皆为梦痕，

浅浅的，远远的，好像当年，河洲送水那两盏，如意花灯。

##### 2463

你可能喜欢上极糟糕的人，可能被抛弃，

可能带着最天真美好的心愿，体会世间最切肤束骨的无情，

你本就柔弱的心，不够宽容虐爱，

仅一次，便难以再爱人，难以再爱己，

人能忍受生活糟糕，不能接受希望泯灭，

没了希望啊，便只剩沉沦，

所以小兔子，你的爱情要再等等，

等双眼能识人，等双手有力，可将爱抓稳。

##### 2464

真的感情，说得很少，做得很多。

##### 2465

我期望，人生厚重，每日却以，浮沫填充。

##### 2466

你啊，既然绝望，那就绝望吧，既然痛苦，那就痛苦吧，

只是莫忘了，你终究会走出旧的废墟，过上新的生活，

如我一样，如万千人一样。

##### 2467

假如对大海万般期待，务必晚两年再去看海，

看到海，就会失去海。

##### 2468

所以，请你别慌张，别胆怯，尽可自信些爱我，

我不贪心，天生知足。

##### 2469

准备恋爱的朋友，最好提前将心问明，

请勿因美丽盲目自信，你我无法胜过，被怀念的人。

##### 2470

油菜等三月，麦子等秋天，

种种成熟，都有它的时令，任谁也得等，

你看天上月亮抱着云，也乖乖等十五的潮生，

那今夜，你我何须苦闷，

亲爱的朋友，等一等，

等决定的时候到了，才能做出最后决定。

##### 2471

那一次，喷气飞机驶过瓦蓝天幕，黄桐叶窗前徐徐飘落，

我悄悄看向你，发现你也在看我。



## Page 154

##### 2472

找个失眠夜晚，闭上眼睛，

播放十七岁常听的歌，和旧旋律一同回去，

想一想明天的课，理一理所偏的科，

假装睡在剥落漆皮的课桌，将和同学一起上厕所，

轻快走出教室门，途经别的班级，一百张有希望的脸，

也路过廊外，遥远白洁的云朵，那云朵美丽而忧愁，

正如你来信中说，请慢慢想我，时间还有很多。

##### 2473

父母之外，你最爱谁，谁最爱你，

据说两个答案若相同，人便有了幸福的希冀。

##### 2474

你会因何将我想起，

老的照片，故旧讯息，还是忽而遇见的梦境，

想起我，你会何种心情，

怨恨，苦痛，漠然，还是一声，轻轻叹息，

听闻眼前不幸，最让人追忆，

追忆未道珍重的别离，有缘无分的际遇，

那就不要将我想起，不要以我证明你不幸，

你的心，最好如长空渺远，候鸟飞过无留踪迹，

最好是已将我忘记，彻彻底底，

这祝愿，实在有些自欺，发生的已发生，注定的已注定，

谁能将天空抹净，不剩一朵过往烟云。

##### 2475

没人对你终身愧疚，待时间一长，

不对的人，做错的人，理应道歉的人，就变成你了。

##### 2476

亲爱的朋友，你才是骗子，

为将往事留住，竟不断寻找，伤心的理由。

##### 2477

不冷不热，不咸不淡，不近不远，

我问，从前的爱，为何，变成今天，

你说，万物各有时令，爱也到了秋天。

##### 2478

她不能摆脱痛苦，是因为需要痛苦，

她将挣扎煎熬当作故事的尾巴，紧紧抓住，死命牵牢，

她知道一旦放手，那曾拥有的不舍的一切，

就彻底跑进昨日，再也无迹可寻了。

##### 2479

我是黑的，白的，也是彩色霓虹，

我是利的，钝的，也是软细河床，

我是冰的，烫的，也是温温触碰，

漠不关心是我，倍加同情是我，伤人刀子是我，甘被刺痛是我，

我有二十七个我，你值得遇见哪一个，就遇见哪一个。



## Page 155

##### 2480

从今而后，请居住在你，彩色的梦里，

假若好梦更难圆，请居住在我，被爱的笔端。

##### 2481

不要偷偷来看我，

过得糟，你看到难过，

过得好，你看到更难过。

##### 2482

你来信说，倾听已很足够，太阳依旧东升西落，

我会大大方方爱这世界，像从未被伤害过。

##### 2483

鸟儿需要窝，炉灶需要火，

你那样需要被人理解，却又什么都不说。

##### 2484

去日已多，明日渐少，

理不清，不理了，忘不掉，不忘了，

做不到，不做了，能算了，都算了，

随遇而安，做埂上野草，风来摇招，雨来醉倒，

见天色将晚，便与萤火逍遥。

##### 2485

我将尽量展露欢笑，因为最终我们会诀别哭泣，

我将用力做好当做之事，因为衰老的马车正急急赶来，

我将期望，践行，绝不抱怨，

因为只有唯一一次，唯一一次的飞快人生，

我将趁你呓语，轻轻，轻轻地吻，

请在梦里甜蜜接过，千万不要醒来

因为那会暴露我的双眼，

它比雨季湖泊充盈，稍一触碰便会决堤流泻，

不想你看到，不要看到，我抱着你和人间，千千万万流连。

##### 2486

一人生活寂寞，两人生活繁重，

我猜你，既怕寂寞，又怕繁重，

你却说，更怕将心，缝了又缝。

##### 2487

胭脂胭脂，你抹在新娘脸上，会不会想起当花时的桃良，

马车马车，你终日跑在路上，有没有去过自己想去的地方，

木窗木窗，北边山黛悠悠长，为何你双眼无光，

木窗说，钉死在朝北的墙上，而梧桐生于南方。

##### 2488

痛苦也是一种幸福，我们一起等，瑞雪兆丰年。

##### 2489

我们同时陷入黑暗，却能一起陪伴

##### 2490

世界上最远的距离就是"知道“和“做到”。

##### 2491

“大家都在这里做什么？”

“…不做什么，就是等夏天结束”



## Page 156

##### 2492

我们从各自的人海奔赴而来，竟然只是为了去另外一个人海，

我们相识，不过是为了别离，

百年修得同船渡，并不是每个地方都有渡口，

可是每个地方都有火车，有时候我觉得人生真像一辆列车，

我们只管往前跑，把岁月抛在脑后，

偶尔也会在雨中沉默，像一幅悲伤的画，可是我们终要奔向终点，

只希望不管生命中谁下了车，我们都能释怀和感激，

毕竟我们曾看过同一片朝霞与日落，

##### 2493

与理想平等交易，同喧嚣保持距离。

##### 2494

你的长夏永不凋落。

##### 2495

我游过夏日蝉鸣，飞向大海和你。

##### 2496

见过窗沿，墙砖，生锈的金属丝线，

见过矮房，树木，模糊的城市边缘，

见过山脊处的黄昏，见到你。

##### 2497

在每个孤独的瞬息，与你相望，像是生命有了反光。

##### 2498

你只感受过两个夏天，我已经知晓十八个夏天，

且又想起自己还有跟自己无关的各种夏天，

然后我思考，人到底能感受多少回夏天。

##### 2499

漂亮的字并非只追求外形漂亮，

必须有温度，有微笑，有安稳，有平静。

##### 2500

这是最美的太阳，把花印在地上，

谁要拾走影子，谁就拾走光芒。

##### 2501

她觉得她真正的人生正在很遥远的地方发生，

在她缺席的情况下发生，

她不知道自己能否有一天找到它，成为它的一部分。

##### 2502

怅惘的是往事已成过去，旧梦已无处追寻，

失望的是什么呢？

##### 2503

猫？一个做梦者，

它的哲学就是睡觉和让别人睡觉。

##### 2504

猫——黑夜中的宝石欺骗犯.

##### 2505

不是人类饲养猫，只是猫愿意陪伴在人类身旁而已。

##### 2506

夏季昼长，尚未到夕阳晚照的部分，

还不是一抹寂寞的天色，上空燃烧着璀璨的云霞。



## Page 157

##### 2507

我们的爱在，萤火虫的夏天，

时间，就像那盛开的睡莲。

##### 2508

写下五行关于火的诗，两行烧茶，两行留到冬天取暖，

剩下的一行，送给你在停电的晚上读我。

##### 2509

我们的头顶上空，

会飞过许多个轻盈的月亮，好像雪花似的星星。

##### 2510

然而梦是说不得的，说了犹如摇晃一壶浊水，

倒出来时所有的细节便都混淆了。

混清

##### 2511

彼时已近黄昏，街上下起细微的雨，雨丝染着夕照，

仿似天空抛下来许多鱼线，如众神在垂钓。

##### 2512

不唯金玉其质，亦且冰雪为心。

##### 2513

你说闭上眼睛就可以忘记现实，可是诗歌不是我们的避难所。

##### 2514

我们总是以诗般的语言刻画自己在青春的罅隙中的那些狼狈。

##### 2515

人生有许多事情，正如船后的波纹，总要过后才觉得美的。

##### 2516

是深秋难寻的柔情，盈满整个眼眶，快要溢出来的欢喜，

是夕后居酒屋里,像是要照进心里的暖黄色灯光配上微醺的气氛，

是晚上倒在床上发呆，懂憬明天的小窃喜。

##### 2517

“你觉得漫天流星划过看起来像什么？“

“眼泪”

宇宙也需要哭泣，我觉得。

##### 2518

“请参与我的冬天”这句话我寄给南方的雪和你。

##### 2519

会觉得人生可爱的原因大概就是，

昨天让你痛哭流涕的事情一觉醒来又已豁然开朗。

##### 2520

光影徘徊，人生参商，何处不失去，何处无相见。

##### 2521

人在太紧绷时会屏蔽掉很多爱意。

##### 2522

回头看，竟发现这一路走来被许多人无端地好好爱过，

便觉得自己真是幸运的存在。



## Page 158

##### 2523

我的心情是不会停止的下雨天，我的人生是会熄灭的太阳，

我的爱是不太亮的星星，我？我。

##### 2524

我就是会崩塌的雪山，生命是一万次春和景明，

于是我站在大雪里，拥抱了我的夏天。

##### 2525

虚度青春，却幻想一切，因为敏感，我失去了我的生活。

##### 2526

在人类的属性中，永不缺席的胞脆弱性，最为珍贵。

##### 2527

我与春天，隔着一朵花，隔着一江水，一双蝴蝶的翅膀，

我与春天，隔着从苦难到苦难的三百六十五天。

##### 2528

幸好没有和你袒露太多我的脆弱，

不然不知道该怎么收拾起我的碎片潇洒地走。

##### 2529

在爱里，是不有存在无趣，无话可说，无法忍受的。

##### 2530

想捉住你眼里的亮晶晶，充当我每晚的星星。

##### 2531

我们总是不能在当下就明白“当下”这个时刻于我们人生的意义。

##### 2532

季节是一个大转盘，

春夏秋冬，顺着转一圈，有人会遇见同样一群期待再相逢的人，

冬秋夏春，倒着走一遍，有人跑回过去，死死抱住人群里的一个，

因为他们知道，顺着走的路上，再也不会有那个人了。

##### 2533

有些孤独不适合长久注视，

一些句子不宜单独成篇，

还有一些应当随风飘散。

##### 2534

最怕你挟着我的秘密然后逃之天天。

##### 2535

心里的草还未除尽，落叶又随风而至。

##### 2536

而忙碌就像给破碎的心装上了保护罩，

碎片在落地前短暂停留，不至于一下子碎在地上。

##### 2537

可是有好多东西是经不起细看的，

比如房间角落里的灰尘和身边人的心。

##### 2538

想和你的人生接轨，又怕离原本的人生太远。



## Page159

##### 2539

虽然我们在这几年间的相见屈指可数，

但是藉由我内心夜以继日的思念，

我早已与你相拥了千千万万次。

##### 2540

那就哭一下，心情太潮湿了，需要排排水。

##### 2541

年轻是无比诊贵的，

人生最大的遗憾，是一个人无法同时拥有青春和对青春的感受。

##### 2542

他们永远有梦，不管这个梦是什么，

缺的只是那个可以帮他完成这个梦的人。

##### 2543

或许我会无数次地忘记这时间，

但也会寻着光影，无数次地记起每一次快门的瞬间，

时间停止本是神的技能，但摄影让我们得以窥探。

##### 2544

鼓起勇气吧，万千道路，终将带领我们抵近繁星。

##### 2545

要一个黄昏，满是风，和正在落下的夕阳。

##### 2546

你读到爱时，爱已经不在，你读到春天，我已落叶纷飞，

一个人的阅读和另一个人的书写，

有时隔着一杯茶，有时，隔着生死，

我喜欢删节后的自我，很多人爱着，我剪下的枝条，

直到，奇迹出现了，你用阅读追上了我，

你读到一粒沙的沉默，而我，置身于它里面的惊涛骇浪中。

##### 2547

当脚踩雪地发出嘎吱嘎吱的声响，心事会被冬季藏起来。

##### 2548

凛冬即将过去，当温度开始回升，

我们一起把整个冬天的心事留在雪地里吧，

让它们一同消融。

##### 2549

我心里的花开了，也是春天。

##### 2550

“明天见”

今天只有一次，但今天不是一次性的。

##### 2551

我们保持距离，才能保持联系.

##### 2552

因为我们的相遇是不期而遇，

所以我们的告别是不怕告别。

##### 2553

“在场”

我是春天到来的目击证人，你目击了我的目击。



## Page 160

##### 2554

“摄影师”

窗户给春天拍照，打印出来，送给我的眼睛。

##### 2555

花可以装饰你，你不必成为花。

##### 2556

发芽和发呆，是同一种生命力。

##### 2557

我们见过同一朵花，就算在春天相见了。

##### 2558

今年春天，减去去年春天，等于一个完整的我，

我不长叶子，不想开花，也不必要什么结果。

##### 2559

“轮回”

知道凋谢的必然，花还会开吗？

人在一个春天的早上醒来，忘记上一次入睡就是一次枯萎。

##### 2560

我要做你最后不得不想起的人。

##### 2561

“是你要我这样的”

第一次收到玫瑰花，就被刺扎伤了手，

往后只好变成挑刺的人。

##### 2562

没有人能取代你，你也无法阻止任何人出现。

##### 2563

偶然不会站在必然的对立面，

我想象什么的时候，必然站在现实的某处。

##### 2564

孩子把时间放进冰箱，忘记吃，再取出来已不新鲜了，

成年人的饥饿，饿过了就算了。

##### 2565

“社恐”

灯也有不想发光的时候，

看它忽闪忽闪，是和人类接触不良。

##### 2566

“薛定谔”

在宇宙之外的视野，宇宙不过是一只猫而已，

猫也，总以为，自己就是全宇宙。

##### 2567

“出口”

我的眼睛，是世界的出口，

没有它，万物都锁在声音里。

##### 2568

月亮一直都没有变过，它瘦或者胖，来自你的目光。

##### 2569

“照片”

所有流动的，最终都会停下来，

而我眼前静止的，在心里永恒的流动。



## Page 161

##### 2570

“借过”

你借个火，又借个过，错过就是，从来没有想还过。

##### 2571

许多公式生活都用不到，为什么还要学数学，

生活里的“算了“是真的算了，

数学里的“算了”，是一定有结果的。

##### 2572

我只想变得慢一点，把时间拉长就可以荡秋千。

##### 2573

鱼对我说：你的鱼缸比我大，就以为拥有了自由？

我连忙摆手否认，却不小心变成了游泳。

##### 2574

空气是水的同谋，草是树的模型，

石头若全拿去造了房子，谁还能打破鱼缸呢？

那些离不开的，总误认为是全世界。

##### 2575

没有圣诞老人的小孩，长大后终于学会，送自己礼物。

##### 2576

你来，还有空位，你不来，风会满座。

##### 2577

夜里不敢翻身，怕不小心就跌进宇宙。

##### 2578

下雪时，你刚好来了，我拍了拍你的肩膀，又下了一场雪。

##### 2579

我伸出手，试图接住雪的跌落，

我的爱，使它更早消亡。

##### 2580

因为，我会和我的星辰，长长久久，

在流动的宇宙，沉醉不知归路地梦游。

##### 2581

为什么写诗？

因为我身体里的雨季太长，等不到下雪，

一整天一整天，除去想你，无事可做。

##### 2582

你不来，我就狠狠写诗，

像今晚的月亮一样，藏起自己的乱石，孤雪和荒凉。

##### 2583

有时，你小于我的心脏，有时，你略大于人间。

##### 2584

当我说想你，想你便是一个距离单位，

比光远，要十万个早晨，才能抵达。

##### 2585

你有推杯换盏的眼，而我只是那不胜酒力的春天。

##### 2586

十二月，宜像个小孩，下雪，见面，一起跨年，

想到这些，已胜过所有礼物。

##### 2587

笨拙过冬，明亮相逢。



## Page 162

##### 2588

七月不看海，宜爱人，或是后会无期,。

##### 2589

你要去一个夏天，去见一个清澈的人，

北纬三十度，二十来岁，河岸有风，空气里有薄荷。

##### 2590

我没有说我喜欢你，我说了些有的没的:

路边的夏天，夏天的傍晚，

傍晚的路边摊，彼此道过的晚安。

##### 2591

距离是什么，

你没睡，我没睡，手机没响，

熬着相同的夜，只是各自圆缺。

##### 2592

人间的冷暖，一半南来，一半北往，

一半让于暮色，一半还于灯火。

##### 2593

我常常走在人群里，更新你。

##### 2594

三月很忙，十万人间，赶出一个春天。

##### 2595

杀我，只需要两样东西，

一只流浪的猫，一江流不尽的春水，

一个是爱，一个是失去。

##### 2596

去淋雨，然后，等你喜欢的年。

##### 2597

四月是一场拥挤的新绿，足以治愈我体内的大雪天气。

##### 2598

如果我热爱，荒谬也是生活，

如果你认真，泪水也是收获。

##### 2599

“最好的爱情”

我们相加，世界等于零。

##### 2600

“晒月亮”

我是人群的盐，退潮时才能被看见。

##### 2601

我只是困在了夏天，

是那个没来得及拥抱你就告别了的夏天。

##### 2602

想拉起你的手，让夜色失守。

##### 2603

一定要去看海吗？是的，失去海才能拥有海。

##### 2604

光是下雪，就已经很美好了，何况我们就快见面了。

##### 2605

人无法同时拥有两个夏天，

总要有一个夏天，是多年之后才能想起。

##### 2606

再遥远的距离，都躲不开一场雨，

我们终将在雨声中，共振了夏天。

##### 2607

总要见一面吧，

让再见完成再见，把我们还给我们。



## Page 163

##### 2608

五月，黄昏哑作一团拥抱的影子。

##### 2609

五月像一张白纸，夏天重新开始。

##### 2610

当我爱你，时间和空房间，充满危险。

##### 2611

悬而未决的从来都不是夏，

是我大大方方地开花，也不提那时的晚霞。

##### 2612

用一个秋天说再见，用剩下的秋天再也不见。

##### 2613

生活是什么，让完整的破碎，

让破碎的，再破碎一次。

##### 2614

我总是想起你，站在人群等我的样子，

那时，灯火拥挤，人群明亮。

##### 2615

如欲相见，我在夏天，是闹着要拥抱的那种夜晚，

是摇摇晃晃一路小跑的，灯火人间。

##### 2616

阳光在地上的影子，摇晃着我们相恋的模样。

##### 2617

我想要个少年，在我和他说话的时候，

路边的树啊，落不完的斑驳从前。

##### 2618

我像一棵树，一片一片放下了叶子，放下了你，放开了自己，

放无可放时，却又是一年盛夏。

##### 2619

我的眼睛是小小囚笼，放飞过许多晚风。

##### 2620

没有你，再无一片黄昏值得珍藏。

##### 2621

一片叶子，它想抓住枝头的风，

吹你心疼的灯火，灯火是去年的草籽。

##### 2622

当我喊你，我的意思是，一百种距离，一百种遗憾，

当我喊你，你是一百个宇宙，我们在人间，隔了所有的风。

##### 2623

我有一整个宇宙的心事讲给你听，却不能吐出一粒星辰。

##### 2624

如果孤独是匆匆忙忙一天到晚，热闹就是按时准点好好吃饭。

##### 2625

独处是灵魂在开花，让自己属于一阵晚风，一片落霞。

##### 2626

那些不灭的星星，在去年，在心疼的地方。



## Page 164

##### 2627

期待六月，是砰的一声打开啤酒的夜晚，

红色是风，绿色藏着秘密，蓝色在梦里下沉，

人间有雪，醉得晃晃悠悠，清晨也是夜晚了。

##### 2628

遗憾的是，我从未和你看过海，

从未一起哭过，更没有一张合照，

甚至，从未有过像样的对白。

##### 2629

我大概是只猫，温顺的外表下，全都是戒心。

##### 2630

突然想到海，并继续想到月亮，关于它们，只是一些心碎，

继续想，有时候会具体到，某人。

##### 2631

总是要说再见的，火车会远去，只剩自己在清寒里低下头，

穿过马路，又是一年深秋。

##### 2632

九月过后，是牢固的秋天。

##### 2633

九月，有十种寂寞。

##### 2634

橘子咬出晚霞，月亮误解鲜花，

你拥有的夏天和晚风，永远不是他。

##### 2635

我有一家花店，那些花，是我养了一夏天的风，

不经意盛开的时光，是你偶尔的遇见。

##### 2636

无尽之夏，是一种荡漾，而晚风，是饱满。

##### 2637

傍晚时分，我们坐在楼顶，

你看云，而我只看你，世界美得像一本诗集，

当你看我，我和黄昏一起，羞涩，三两够不够。

##### 2638

写了半首诗给你，一开始就没打算写完，

半生已够明媚，剩下半首，就留给我自己。

##### 2639

雪要下多大，我们才会想起，那些永远的事儿。

##### 2640

我站在街头人来人往，周围是晚风，霓虹和莽撞的楼群，

此刻我不迎接什么，仅看着，路灯往远处亮去，

就有一路小跑的心情。



## Page 165

##### 2641

我们会去傍晚用餐，而且还要走一走，去晚风吹拂的河岸，

空气中有月亮，脑海里没空气，大地和天空，像劫后余生。

##### 2642

什么是夏天，是暗暗喜欢，是整个世界都在，相互偷看。

##### 2643

有时听雨，有时看你，我不说情话，

雨声那么大，世间真美，毫无意义。

##### 2644

阳光撞上玻璃，仿佛听见，仿佛爱你，

仿佛，人类是些加热的词，晃动如星。

##### 2645

当春天是一种引力，夏天就是孤独的失重，

我们在晚风中，膨胀，疏远。

##### 2646

此后，我化长风渡你崎岖。

##### 2647

请给我，生命熄灭前的最后一秒钟，

我们完整相拥，就像约定好了来生。

##### 2648

何必说永远呢，时辰是流动的海，你只是恰好经过的舟。

##### 2649

爱像夜一样干瘪，死在通往月亮的路上，

我试着不再看月亮，可我无法拒绝，你眼底那片沉寂的海。

##### 2650

秋月澄明，群山宴我，我与我的生命共饮此秋。

##### 2651

在某个爱意幸存的时刻，

我突然渴望，在废墟一样的诗里，找到月亮。

##### 2652

字与字之间本不相连，直到遇到某个人，才甘愿成诗，

再往深处走，才被著成了书。

##### 2653

向黄昏借来落日，向夜晚借来月色，向人间借来诗句，

这场孤独，才算得上盛大。

##### 2654

月亮起誓，要做黎明的伏笔，

星星荡起天空的涟漪，像是写给日出的贺词。

##### 2655

偏你独占我春，偏我已不在你的湖心。

##### 2656

可惜你不肯读我，不然你怎会不知，

我身体所有的冷天气，都是你淋给我的大雨。



## Page 166

##### 2657

苦难予我料峭寒冬，我送苦难一生无妨。

##### 2658

我的荒诞，亦是我的盛大，

我的破碎，亦是我的完整。

##### 2659

总有一片湖，能接纳你的眼泪，

总有一个人，能爱上你的破碎。

##### 2660

你知道我用词从来晦涩，词句都是关于荒野和孤单，

后来你走进我的麦田，种下一个春天，

我在诗里便又多爱了你一遍。

##### 2661

我以诗，以明月，以人间芳华呼唤你，

你以爱，馈赠我。

##### 2662

我要你长久地爱我，

爱我不灿烂的孤独，爱我微弱的身躯和脉搏，

爱我一生的枷锁，和这颗破碎的心。

##### 2663

我爱你时，

天空会变成云朵的模样，月亮好似醉在湖泊中央。

##### 2664

这世上少有圆满的诗，

多的是晦涩的文字，和空洞的形容词，

只有你的名字，是我想书写的千古绝笔。

##### 26625

今晚的月亮，是我写下的诗句，

你呀，便是这诗句里的月亮。

##### 2666

她崭新，浪漫，足以,供养我生命里，草木一般的诗句，

我贪心，滚烫，想要把盛大的心动，变成一件来日方长的小事。

##### 2667

你总是乖乖的，连泪珠都是晶莹闪烁，月下起舞，春天放歌，

我一直以为，你的生命是完整的，直到那天你长久地望着月亮，

世事圆满，只有你破碎。

##### 2668

动我眸底春意，予我一生青青。

##### 2669

在树梢起风，在水面下雪，在你不知道的时候想你。

##### 2670

每次见你都似乎分开了很久，

或者第一次见，或者马上就会不在人间。

##### 2671

就此分手吧，尽管被此还想做点什么，

带回家，当成作业来做，太累了。



## Page 167

##### 2672

一条鱼在嘴里有了初夏的味道，

户外柳絮飘，初夏有了你的味道。

##### 2673

我看到的今夜星空，是几万年前的光，

我看到的你，是此时的你。

##### 2674

忽然想念，雨大于伞，雪大于天。

##### 2675

今天的黄昏是我很爱的那种，

街上是打着伞却不急着走的人，

天空是一张没擦干眼泪就忙着笑的脸。

##### 2676

喜欢的标准是，和你一起时间过得很快，想多多见到你.

##### 2677

我们是会心动的植物，只是对世界水土不。。

##### 2678

请废除时间制，让我们活在一帧帧的电影里，

不要宣扬你二倍速看的电影要花多少分钟，

请告诉我哪几帧画面你历经且珍藏，

你踌躇过又最终说出口的台词典当了几个月亮。

##### 2679

当我一跃而起双脚离地我就是一朵云

##### 2680

天与海并非对立面，它们相爱超出人类视野。

##### 2681

你会想念我的，我只有这一种魔法。

##### 2682

我采摘够了伤心事，才能向眼睛兑换一些眼泪，

可是眼泪好昂贵，

过去的事已经不够用了，我又得经历新的了。

##### 2683

一双手在海里舀水，怎么也装不满，

原来想念是我只能回去，不能带走。

##### 2684

我们离得不远，却好像活在不同的图层，

我能看见你，我却触碰不到你。

##### 2685

两个不知道怎么结束的逗号，碰到一起，变成了引号，

“把心里话都说出来吧”

##### 2686

太阳躲在海里，偷看了一整夜，

确信今天也有人相爱，才肯挂在天上，当个电灯泡。

##### 2647

海面是蓝色的，浪花是白色的，

我想弄清楚，海究竟是什么颜色，

就看见了你，看见海黯然失色。

##### 2688

雨总让人靠在一起，伞才是我们淋湿的原因。



## Page 168

##### 2689

雨从降落那一刻，便开始分离，

直至贴近地面，才发现影子，在等它靠近。

##### 2690

太阳坠入低谷，距离下次反弹，只需一个黑夜。

##### 2691

记忆是一张纸，许多人在上面签名，重重叠叠着，

使我看不清，一段工整的过去，

我躺在最后的空白处，

终于读懂白云，为何收留蓝天，收留写满蓝色笔迹的黑夜。

##### 2692

我门门在这个世界唯一的连接，是我还记得你

##### 2693

我把镜于顶员在头上，雨水以为他们门要落局另一片天家

##### 2694

允许所有人，等待我，走向我，并错过我。

##### 2695

当你聚焦于自己，你才是真正的光源。

##### 2696

使你犯困的微光，是不想你被困住。

##### 2697

你途经的每一处黑暗，都有一颗星星照亮。

##### 2698

彩虹只出现在雨后的几分钟，

却能在我脑海里闪烁无数个昼夜。

##### 2699

春天再见的人，再见在春天，

春天相逢的人，相逢在四季。

##### 2700

人会忘了他想留住的，留住他想忘记的。

##### 2701

想要永恒的人会看天空，想要瞬间的人会看云朵。

##### 2702

最好是初秋，世界温热，时间缓慢漂流，

视线清晰，我们看见彼此，

最好是下午，绿荫将我们的谈话聚拢，一条小径通向海岸，

你行走像温和的天气，云朵是语调，微风拂过我的手心，

最好是夜晚，月光打湿手指，星星在你的眼睑停靠，

我们穿上黑夜，蜷缩在彼此的故事里，

等待梦境交错，我们的航船去往时间的背面，

最好是此刻，我们安静对视，流泪，明白生命的偶然即是神迹，

而爱是明亮与苦痛的累积，成为一种漫长而微小的病症，

最好是我们长久地拥抱，照看彼此的脆弱。



## Page 169

##### 2703

越是急于整理凌乱，东西就越倾向于破碎。

##### 2704

在我说爱你之前，已经有45亿年，月球用潮水抚拍岛屿。

##### 2705

然而你那恒久的夏天将永不消逝。

##### 2706

不要让我一个人待在这个湿漉漉的城市，

往事有时候十分沉重，跟我说说你的日常吧。

##### 2707

没有人能在那个秋雨飘零的黄昏紧紧拥抱自己。

##### 2708

日记是一种多么奇怪的东西，

你省略不写的，远比你放进去的更重要。

##### 2709

你如果认识以前的我，也许你会原谅现在的我。

##### 2710

采风筑夜，听水梦海，夏天在我的语言长青，

宇宙蜷缩在内心的一角，越过现实的藩篱，天空有我追寻的谜语，

写流星是银色的伤口，月光滴落漫向远山，

写流动的焰火捆住狂风，破裂的星砾游向太阳，

写雾雨中被驯鹿唤醒的森林，

写结冰的沉默，干涸的人群，搁浅的梦境和少有的欢愉，

湖泊柔软，黄昏善良，词语是我不落的月亮，

我的灵魂沐浴在温和的永夜，

有时恍惚，我是世界之外的世界，

张开双臂仿佛，在时空里自成坐标，

在尽头处虚构起点，在残缺处记录残缺，

文字粘滞成我的隐晦和沉重，身体里沉淀浑浊的谬误与妄想，

我不再惧怕时间的锋利，我的想象总是生出新的枝丫，

生活是一场遗忘前的杜撰，

而死亡是一次跌落，一次骤然的换行，一首小诗的完成。



## Page 170

##### 2711

我将宇宙随身携带。

##### 2712

风满夜色月满江，银河摇落醉清光。

##### 2713

数尽一万件烦心事的时候，就请永远快乐吧。

##### 2714

二十来岁，已经开始想念哪年哪年的春天，

听着那几首旧歌，不断试图在回忆里找到一些东西，

结果当然是一无所获。

##### 2715

一些旧歌，或者爬满青苔的潮湿新曲，宿雨的清晨，

某些偶然的擦肩而过，似曾相识的眉眼，

都把风抟梦带回早己故去的梦境中，

熟悉感总是一阵阵，

恍恍惚惚的如云雾缭绕故乡旧屋山路与初次爱恋的思念。

##### 2716

盛夏的星空总是比其他任何时候都要灿烂，

我就像一片浪迹无垠的海，心里被夜空映射出了满天繁星。

##### 2717

你说我是春末与初夏交织的诗篇。

##### 2718

若问求何物，袋中自有，月与花。

##### 2719

你会温暖我的九月，照亮秋天最初的日子。

##### 2720

永不枯竭的是我的心跳，

我要继续活在世上，我会依然是我并继续活在世上。

##### 2721

无端的窗帘在眼眸中摇曳，

被染上蓝色墨水，被提上秀气笔画，被写上不朽修辞，

在蓝调时刻，我窥见你灵魂的鲜活。

##### 2722

当你走进一滩明水，则走近一片天空。

##### 2723

失去可能会令人心碎，旦你或许是在底十，原来就不不有在的东西

##### 2724

怀旧是你灵魂的习惯，你喜欢生活在遗忘的世界。

##### 2725

给我写信吧，这样我就能支撑到可以触摸到你的那一天。



## Page 171

##### 2726

时间倒转回两年前，热浪翻滚的炎夏，

含苞待放的岁龄，巧合般的邂逅，娓娓道来相遇情节，

我站在东楼梯台阶上，你出现在靠近西楼梯的走廊尽头，正朝着东边走，

落日你身后尽情燃烧，掉落的夕晖在空荡荡的走廊里铺就出一条黄昏隧道，

燥热黏腻的暖风微拂过某个班级的窗帘，出逃窗台的帘布还在轻轻摇曳，

重重光影缓慢，轻巧地吻上你，

吻过你的发梢，眉骨，耳廊，戛止在半边肩膀，

洗得发白的夏装校服被镀上一层金光，

你的眼眸变成一对琥珀，霎眼对视电光火石，心跳脉搏错乱了节拍，

余晖的尾迹，是黑板上那道擦不掉的粉笔涂痕，

是桌子上反复镌刻出的姓名字母，

是烙印在如水荡漾的芳华里独一无二的记忆，

从此我的世界再也没有出现过可以与那一天媲美的火烧云，

即使时境过迁，路途疏远，惦念的还是你在昏黄隧道里看我的那一眼，

让我的心缴械投降，甘愿为你着迷半个世纪。

##### 2727

我过去是，现在是，永远都会是一个浪漫的人，

这就等于说，我是独自坠入爱河的。

##### 2728

真的，我想再一次看见你，

我能有什么希望呢，我的希望就是把和你见面的日子当成节日。

##### 2729

我运气好，碰上了继续活下去的理由

数学...诗歌，还有对你的爱。

##### 2730

秋天啦，许愿小猫来信，约我一起去公园散步。

 